when we use the term free will we're
هنگامی که ما از اصطلاح اراده آزاد استفاده می کنیم
talking about this feeling that
صحبت کردن در مورد این احساس که
Consciousness that that we have a self
آگاهی که ما یک خود داریم
that this there's this concrete thing
که این موضوع عینی است
that's separate from
که جدا از
brain processing that somehow swoops in
پردازش مغزی که به نوعی وارد می شود
and is the the cause of our decision or
و علت تصمیم ماست یا
the cause of our next action and that is
علت اقدام بعدی ما و آن است
in large part if not in its entirety and
تا حد زیادی اگر نه به طور کامل و
illusion
توهم
the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Annika Harris author of conscious a
آنیکا هریس نویسنده هشیار الف
brief Guide to the fundamental mystery
راهنمای مختصر راز اساسی
of the mind and is someone who writes
از ذهن و کسی است که می نویسد
and thinks a lot about the nature of
و به ماهیت آن بسیار فکر می کند
Consciousness and of reality especially
آگاهی و واقعیت به ویژه
from the perspectives of physics and
از دیدگاه فیزیک و
Neuroscience
علوم اعصاب
this is the Lux reading podcast to
این پادکست خواندن لوکس است
support it please check out our sponsors
از آن حمایت کنید لطفا حامیان ما را بررسی کنید
in the description and now dear friends
در توضیحات و اکنون دوستان عزیز
here's Annika Harris
اینجا آنیکا هریس است
in your book conscious you described
در کتاب خود آگاهانه توصیف کردید
evidence that Free Will is an illusion
شواهدی مبنی بر اینکه اراده آزاد یک توهم است
and that Consciousness is used to
و آگاهی به آن عادت دارد
construct this illusion and convince
این توهم را بسازید و متقاعد کنید
ourselves that we are in fact deciding
خودمان که در واقع در حال تصمیم گیری هستیم
our actions uh can you can you explain
اقدامات ما می توانید توضیح دهید
this I think this is chapter three first
من فکر می کنم این اول فصل سوم است
of all I I really think it's important
از همه چیز من واقعا فکر می کنم مهم است
to make a distinction between Free Will
برای ایجاد تمایز بین اراده آزاد
and conscious will and we'll get into
و اراده آگاهانه و ما وارد می شویم
that in a moment so free will in terms
که در یک لحظه اراده بسیار آزاد در شرایط
of our brain as a system in nature
مغز ما به عنوان یک سیستم در طبیعت
making complex decisions and doing all
گرفتن تصمیمات پیچیده و انجام همه
the complex processing it does there is
پردازش پیچیده ای که در آنجا انجام می دهد وجود دارد
a decision-making process in nature that
یک فرآیند تصمیم گیری در طبیعت است که
our brains undergo that we can call Free
مغز ما تحت شرایطی قرار می گیرد که می توانیم آن را رایگان بنامیم
Will that's that's fine to use that
آیا استفاده از آن خوب است
shorthand for that although once once we
خلاصه برای آن هر چند یک بار ما
get into the details I I might
وارد جزئیات شوم
um convince you that it's not so free
اوم شما را متقاعد می کنم که آنقدرها هم رایگان نیست
but that the decision-making process is
اما این که فرآیند تصمیم گیری است
a process in nature the feeling our
فرآیندی در طبیعت احساس ماست
conscious experience of feeling like
تجربه آگاهانه احساس دوست داشتن
Consciousness is the thing that is
آگاهی چیزی است که هست
driving the behavior
هدایت رفتار
that is I would say in most cases an
این است که من می گویم در بیشتر موارد یک
illusion and usually when we talk about
توهم و معمولاً وقتی در مورد آن صحبت می کنیم
Free Will that's the thing we're talking
اراده آزاد این چیزی است که ما صحبت می کنیم
about I mean sometimes it's in
در مورد منظورم این است که گاهی اوقات آن را در
conjunction with the decision-making
در ارتباط با تصمیم گیری
process but for the most part when we
فرآیند اما در بیشتر موارد زمانی که ما
use the term free will we're talking
از اصطلاح اراده آزاد که ما صحبت می کنیم استفاده کنید
about this feeling that Consciousness
در مورد این احساس که آگاهی
that that we have a self that this
که ما یک خود داریم که این
there's this concrete thing that's
این چیز مشخصی وجود دارد که
separate from
جدا از
brain processing that somehow swoops in
پردازش مغزی که به نوعی وارد می شود
and is the the cause of our decision or
و علت تصمیم ماست یا
the cause of our next action and that is
علت اقدام بعدی ما و آن است
um in large part if not in its entirety
امم در بخش بزرگی اگر نه به طور کامل
and illusion so conscious will is an
و توهم پس اراده آگاهانه است
illusion and then we can try to Free
توهم و سپس ما می توانیم سعی کنیم به رایگان
Will I would say is a good shorthand for
ویل می توانم بگویم کوتاه نویسی خوبی است
a process in nature which is a
فرآیندی در طبیعت که الف
decision-making process of of the brain
فرآیند تصمیم گیری مغز
but decisions are still being made so
اما تصمیمات همچنان در حال اتخاذ است
there's a
وجود دارد
uh if you ran the universe over again
اوه اگر جهان را دوباره اداره کنی
hmm
هوم
is there would it turn out the same way
آیا وجود دارد که به همین ترتیب است
I mean maybe I'm trying to sneak up to
منظورم این است که شاید دارم سعی می کنم دزدکی به آن نزدیک شوم
like
پسندیدن
what does it mean to make a decision in
منظور از تصمیم گیری در چیست
a way that's almost uh that means
راهی که تقریباً به این معنی است
something so right so this is where our
چیزی خیلی درست است، بنابراین این جایی است که ما داریم
intuitions get challenged I've been
شهود به چالش کشیده شده است
thinking about some new examples for
فکر کردن به چند مثال جدید برای
this just because I talk about it a lot
این فقط به این دلیل است که من زیاد در مورد آن صحبت می کنم
and and the truth is most of the things
و حقیقت بیشتر چیزهاست
I write about and talk about and think
من در مورد آن می نویسم و ​​صحبت می کنم و فکر می کنم
about are so counter-intuitive I mean
منظورم در مورد بسیار ضد شهودی است
that that's really what my game is is
که واقعاً بازی من همین است
breaking intuitions shaking up
شهود شکستن تکان دادن
intuitions in order to get a deeper
شهود به منظور عمیق تر
understanding of reality
درک واقعیت
I'm often even though I've thought about
من اغلب با وجود اینکه به آن فکر کرده ام
this for 20 years and think about it all
این برای 20 سال و به همه آن فکر کنید
the time it's an obsession of mine
زمان آن یک وسواس من است
really I have to get back into that mind
واقعاً باید به آن ذهن بازگردم
frame
قاب
to be able to think clearly about it
تا بتوانیم به وضوح در مورد آن فکر کنیم
because it is so counter-intuitive how
زیرا این روش بسیار ضد شهودی است
long does that take
طول می کشد
how hard is that depends on if there are
چقدر سخت است بستگی به وجود دارد
kids around or if I'm alone or if I've
بچه های اطراف یا اگر تنها هستم یا اگر هستم
been meditating but what I was going to
داشتم مدیتیشن میکردم اما قرار بود چیکار کنم
say actually I felt like we need to just
بگو در واقع من احساس کردم که ما فقط نیاز داریم
take one step back
یک قدم به عقب بردار
and talk a little bit just because I
و فقط به این دلیل که من کمی صحبت کنید
think the the importance of shaking up
به اهمیت تکان دادن فکر کنید
intuitions for scientific and
شهود برای علمی و
advancement is such an important piece
پیشرفت یک قطعه مهم است
of the scientific process
از فرآیند علمی
um and I think we've reached a point in
اوم و من فکر می کنم به نقطه ای رسیده ایم
Consciousness studies where
آگاهی مطالعه می کند که در آن
it's very difficult to move forward and
حرکت به جلو بسیار دشوار است و
usually that's a sign that we need to
معمولاً این نشانه این است که ما به آن نیاز داریم
start shaking up our intuition so you
شروع به تکان دادن شهود ما تا شما
know throughout history the the huge
در طول تاریخ بزرگ را بشناسید
breakthroughs the things that have
چیزهایی را که دارند پیشرفت می کند
really shifted our view of the universe
واقعاً دیدگاه ما را نسبت به جهان تغییر داد
and and our place in the universe and
و و جایگاه ما در کیهان و
all of that those almost always if not
همه آنها تقریباً همیشه اگر نه
always require that we at the very least
همیشه حداقل از ما خواسته شود
shift our intuitions
شهودمان را تغییر دهیم
um update our intuitions but many of
امم شهود ما را به روز می کنیم اما بسیاری از آنها
them we just have to let go of
فقط باید آنها را رها کنیم
intuitions that are feeding us false
شهودهایی که به ما غلط می دهند
information about the way the world
اطلاعات در مورد راه جهان
works well the weirdest thing here is
به خوبی کار می کند عجیب ترین چیز اینجاست
that here we're looking at our own mind
که اینجا ما به ذهن خودمان نگاه می کنیم
yeah you have to uh let go of your
آره باید دستت رو رها کنی
intuitions
شهودها
about your own intuitions yeah right
در مورد شهود خود بله درست است
exactly it's very meta and makes it hard
دقیقاً خیلی متا است و کار را سخت می کند
and it's part of the reason why
و این بخشی از دلیل آن است
doing interviews for me feels so
انجام مصاحبه برای من چنین احساسی دارد
difficult aside from the fact that I
سخته جدا از این که من
just have social anxiety in general
فقط به طور کلی اضطراب اجتماعی داشته باشید
what's good because I took mushrooms
چه خوب چون من قارچ گرفتم
just before you started so it worked
درست قبل از شروع کار پس کار کرد
we're on this journey together let's go
ما با هم در این سفر هستیم بیا بریم
uh so what what where do we take a step
اوه پس چی کجا قدم برداریم
backwards well I was I was going to say
به عقب خوب من بودم می خواستم بگویم
I mean this leads into the point I was
منظورم این است که این به نقطه ای منتهی می شود که من بودم
going to make but what I was going to
می خواهم بسازم اما آنچه را که می خواستم انجام دهم
say is I mean also just for me I feel
بگو آیا منظور من نیز فقط برای من است که احساس می کنم
like I
مثل من
I'm not as good at speaking as I am at
من به اندازه خودم در صحبت کردن خوب نیستم
writing that I'm clear in my writing and
نوشتن که من در نوشتارم روشن هستم و
because these topics are so difficult to
زیرا این موضوعات بسیار دشوار است
get our minds around
ذهن ما را درگیر کند
um it's hard to kind of
امم سخته
get to any real conclusion in real time
رسیدن به هر نتیجه واقعی در زمان واقعی
it's actually how I started writing my
این در واقع چگونه من شروع به نوشتن خود کردم
book
کتاب
um was just writing for myself I decided
اوم فقط برای خودم می نوشتم تصمیم گرفتم
that I needed to spend some time writing
که نیاز داشتم مدتی را صرف نوشتن کنم
down all of my thoughts in order to get
تمام افکارم را پایین بیاورم تا به آن برسم
clear about how I think about them so
روشن است که چگونه در مورد آنها فکر می کنم
you write down a sentence and you think
یک جمله می نویسی و فکر می کنی
he's in the in the silence
او در سکوت است
paragraphs and yeah and you just and
پاراگراف ها و بله و شما فقط و
then I see if that makes sense and then
سپس می بینم که آیا این منطقی است و سپس
I check it with my intuitions which is
من آن را با شهودم بررسی می کنم که این است
really the scientific process and I
واقعا روند علمی و من
really in many ways I feel like I'm a
واقعاً از بسیاری جهات احساس می کنم که یک هستم
physicist at heart all of my inquiry all
فیزیکدان در قلب تمام تحقیقات من همه
of my career everything I'm interested
از حرفه من هر چیزی که به آن علاقه دارم
in actually going back to being a child
در واقع بازگشت به کودکی
it's just deep curiosity about how the
این فقط کنجکاوی عمیق در مورد چگونگی این است
world Works what this place is what it's
world Works این مکان همان چیزی است که هست
made of
ساخته شده از
how we got here
چگونه به اینجا رسیدیم
um just being amazed at the fact that
من فقط از این واقعیت شگفت زده شدم
I'm having an experience over here and
من در اینجا تجربه ای دارم و
you're having one over there and we're
شما یکی را در آنجا دارید و ما هستیم
in this moment of time and
در این لحظه از زمان و
you know what does that all mean my
میدونی همه اینا یعنی چی
interest in Consciousness really came
علاقه به آگاهی واقعاً به وجود آمد
out of originally an interest in physics
از علاقه اولیه به فیزیک
and I guess that the two were always
و من حدس می زنم که این دو همیشه بودند
side by side and I didn't really connect
کنار هم و من واقعا وصل نشدم
them until I was older but
آنها را تا زمانی که من بزرگتر شدم اما
um I've always been really interested in
اوم من همیشه واقعاً به آن علاقه داشتم
just understanding the nature of reality
فقط درک ماهیت واقعیت
before I even had language to describe
قبل از اینکه حتی زبانی برای توصیف داشته باشم
you talked about sort of laying down and
شما در مورد نوعی دراز کشیدن و
looking up at the stars and yeah sort of
نگاه کردن به ستاره ها و بله
trying to let go of the intuition that
تلاش برای رها کردن شهودی که
there's a ground below us yeah which is
یک زمین زیر ما وجود دارد بله که همینطور است
a really interesting exercise and
یک تمرین واقعا جالب و
there's many exercises of this sort you
تمرینات زیادی از این دست شما وجود دارد
can do but that's a really good one well
می تواند انجام دهد، اما این واقعاً خوب است
and I think you know scientists and
و من فکر می کنم شما دانشمندان و
children who are who will become
بچه هایی که هستند که خواهند شد
scientists or just kind of scientists at
دانشمندان یا فقط نوعی از دانشمندان در
heart really enjoy that feeling of
قلب واقعا از این احساس لذت می برد
breaking through their intuitions and I
شکستن شهود آنها و من
remember the first time it happened
اولین باری که این اتفاق افتاد را به خاطر بسپار
actually I was
در واقع من بودم
um playing with marbles and you know
اوم با تیله بازی می کنی و می دانی
marbles have all these different shapes
تیله ها همه این اشکال مختلف را دارند
each one is unique and they're all the
هر یک منحصر به فرد است و همه آنها هستند
it looks like there's liquid inside them
به نظر می رسد مایعی در داخل آنها وجود دارد
and I remember asking my father how they
و یادم می آید که از پدرم پرسیدم چطور هستند
got the liquid inside the glass ball and
مایع داخل گلوله شیشه ای را گرفت و
he said actually it's solid all the way
او گفت در واقع در تمام طول راه جامد است
through It's All Glass
از طریق It's All Glass
and I had such a hard time imagine it
و تصورش خیلی سخت بود
just didn't seem right to me I was very
فقط به نظر من درست نبود من خیلی بودم
young when I but he he's a complicated
جوان وقتی من اما او پیچیده است
person but he was wonderful in this way
شخص اما در این راه فوق العاده بود
and that he would kind of entertain my
و اینکه او به نوعی مرا سرگرم می کند
curiosity and so he's he said let's
کنجکاوی و بنابراین او گفت بیایید
let's open them up and he got a towel
بیایید آنها را باز کنیم و او یک حوله گرفت
and we put the marbles on the towel and
و تیله ها را روی حوله می گذاریم و
got a hammer and he smashed them all and
یک چکش گرفت و همه آنها را شکست و
lo and behold it was all glass and I
ببین همه اش شیشه ای بود و من
remember it's like the first time I had
یادت باشه مثل اولین باری بود که داشتم
that feeling of
آن احساس از
realizing wow the truth was so different
فهمیدن وای حقیقت خیلی متفاوت بود
from what I expected and I like that
از آن چیزی که انتظار داشتم و آن را دوست دارم
feeling and of course we need to be able
احساس و البته باید بتوانیم
to do that to understand that the Earth
این کار را انجام دهیم تا بفهمیم که زمین
is flat to understand the germ theory of
برای درک نظریه میکروب از مسطح است
disease to understand long processes in
بیماری برای درک فرآیندهای طولانی در
nature like Evolution I mean we just can
طبیعت مانند تکامل یعنی ما فقط می توانیم
never really Intuit that we share genes
هرگز واقعاً شهود نکنید که ما ژن های مشترکی داریم
with ants did you just say the Earth is
با مورچه ها فقط گفتی زمین هست
flat I mean the Earth is not flat did I
مسطح یعنی زمین مسطح نیست
say that yeah this is great but I
بگو که بله این عالی است اما من
actually like to think about see this is
در واقع دوست دارم به این فکر کنم ببینم این است
why I need to write and not speak well I
چرا باید بنویسم و ​​خوب صحبت نکنم
actually really like uh you know
در واقع واقعا دوست دارم آه شما می دانید
conspiracy theories and so on I really
تئوری های توطئه و غیره من واقعا
like flat Earth uh people that believe
مثل زمین مسطح آه مردمی که ایمان دارند
the Earth is flat or yeah not believe
زمین مسطح است یا بله باور نمی کنید
but argue for the Earth is flat I well
اما استدلال کنید که زمین صاف است من خوب
it's interesting because you can see I
جالب است زیرا می توانید من را ببینید
mean the intuition is so strong I just
یعنی شهود خیلی قوی است
said it the thing I love about folks who
این را همان چیزی گفتم که در مورد مردمی که دوست دارم
argue for Flat Earth is they are
استدلال برای زمین مسطح است که آنها هستند
thinking
فكر كردن
deeply they're questioning actually what
عمیقاً آنها در حال سؤال هستند که در واقع چیست
has now become intuition are it's it's
اکنون به شهود تبدیل شده است
become the mainstream narrative that the
تبدیل شدن به روایت اصلی که
Earth is round where people actually
زمین گرد است که در واقع مردم در آن قرار دارند
don't
نکن
you know yeah don't think actually how
میدونی آره واقعا فکر نکن چطوری
crazy it is that the Earth is round
دیوانگی این است که زمین گرد است
right we're in a ball yeah yeah and like
درست است که ما در یک توپ هستیم بله بله و مانند
that's exactly what you're doing you're
این دقیقاً همان کاری است که شما انجام می دهید
looking out at the space it's really
نگاه کردن به فضا واقعا
humbling because I think the basic
متواضع چون فکر می کنم اساسی است
intuition when you're walking around the
شهود زمانی که شما در حال راه رفتن در اطراف
ground you kind of there's a underlying
شما به نوعی زمینه ای وجود دارد
belief that Earth is the center of the
اعتقاد به اینکه زمین مرکز زمین است
universe there's a kind of feeling yeah
در جهان نوعی احساس وجود دارد بله
like this is the only world that exists
این تنها دنیایی است که وجود دارد
and you kind of know that there's a huge
و شما به نوعی می دانید که یک چیز بزرگ وجود دارد
Universe out there but you don't really
جهان وجود دارد اما شما واقعا اینطور نیستید
load that information in right I think
فکر می کنم آن اطلاعات را به درستی بارگذاری کنید
right flat earthers are really
زمین های مسطح راست واقعا هستند
contending with those idea with those
مبارزه با آن ایده با آن
big Ideas yeah no and I think I mean the
ایده های بزرگ بله نه و فکر می کنم منظورم همین است
truth is that when those observations
حقیقت این است که وقتی آن مشاهدات
were first made when the celestial
اولین بار زمانی که آسمانی ساخته شد
observations were made that revealed
مشاهداتی انجام شد که نشان داد
this fact to us I can't remember how
این واقعیت برای ما من نمی توانم به یاد داشته باشم چگونه
long it took but I think it was close to
خیلی طول کشید اما فکر می کنم نزدیک بود
100 years before
100 سال قبل
it was actually accepted as common
در واقع به عنوان رایج پذیرفته شد
knowledge that we're no longer the
دانستن اینکه ما دیگر آن نیستیم
center of the universe or of course we
مرکز کیهان یا البته ما
never were but and and that's true
هرگز نبودند اما و این درست است
almost every time we have a breakthrough
تقریباً هر بار که پیشرفتی داریم
like that that challenges our intuitions
مانند آن که شهود ما را به چالش می کشد
there's usually a period of time
معمولا یک دوره زمانی وجود دارد
um where we have to and and this is an
اوم جایی که ما باید و و این است
important part of the process because
بخش مهمی از فرآیند زیرا
often our intuitions give us good
اغلب شهود ما به ما خوبی می دهد
information and so when the science goes
اطلاعات و به همین ترتیب وقتی علم پیش می رود
against when our scientific observations
در برابر زمانی که مشاهدات علمی ما
go against our intuitions it's important
برخلاف شهودمان برویم، مهم است
for us to
برای ما
let that in and to see you know which
اجازه دهید که در و برای دیدن شما می دانید که
side is going to win and once it's clear
طرف برنده خواهد شد و وقتی مشخص شد
that the evidence is winning
که شواهد برنده است
um then there's this period of time
اوم پس این دوره زمانی هست
where we have to Grapple with our
جایی که باید با خودمان دست و پنجه نرم کنیم
intuitions and shift the way we frame
شهود و تغییر روش ما
our world view and go through that
جهان بینی ما و عبور از آن
process but free will Free Will is a
فرآیند اما اراده آزاد اراده آزاد یک است
hard one so it's a hard one so here we
سخت است پس سخت است پس ما اینجا هستیم
are still you know in Consciousness
آیا هنوز در آگاهی می دانید؟
studies pretty stuck at least in terms
مطالعات حداقل از نظر شرایط بسیار گیر کرده است
of the neuroscience and so that's why I
از علوم اعصاب و به همین دلیل است که من
started thinking more deeply about that
شروع کرد به فکر کردن عمیق تر در مورد آن
that's why a lot of scientists right now
به همین دلیل است که بسیاری از دانشمندان در حال حاضر
are actually interested in studying
در واقع به مطالعه علاقه مند هستند
Consciousness
آگاهی
um where it was very taboo before and so
اوم جایی که قبلا خیلی تابو بود و همینطور
we're at this really interesting turning
ما در این چرخش واقعا جالب هستیم
point and and it's wonderful but I it
نقطه و و فوق العاده است اما من آن را
will require that we shake up our
مستلزم این است که خودمان را تکان دهیم
intuitions a bit and reframe some things
کمی شهود را درک کنید و برخی چیزها را دوباره چارچوب بندی کنید
and look at what the Neuroscience is
و نگاه کنید که علوم اعصاب چیست
telling us and there are a lot of
به ما می گوید و تعداد زیادی از آنها وجود دارد
questions we have more questions than
سوالات ما بیشتر از
answers but I think it's time I think
پاسخ می دهد اما فکر می کنم وقت آن رسیده است
we're going to make progress in
ما پیشرفت خواهیم کرد
Consciousness studies we need to start
مطالعات آگاهی را باید شروع کنیم
really looking at the Illusions and
واقعاً به توهمات و
false intuitions that are getting in our
شهودهای نادرستی که در ما نفوذ می کند
way do you think studying the brain can
به نظر شما مطالعه مغز چگونه می تواند
give us clues about free like some of
به ما سرنخ هایی در مورد رایگان مانند برخی از
these absolutely I think it already has
اینها کاملاً من فکر می کنم قبلاً داشته است
and I think many facts that have come
و من فکر می کنم بسیاری از حقایق آمده است
out of Neuroscience are still barely
خارج از علوم اعصاب هنوز به سختی
seeping into the culture I mean they're
نفوذ به فرهنگ منظورم این است که آنها هستند
we're I think this is going to be a long
ما فکر می کنم این مدت طولانی خواهد بود
process so so part of my work is really
بنابراین بخشی از کار من واقعاً است
just looking at areas where we already
فقط به مناطقی نگاه می کنیم که قبلاً در آنجا هستیم
know some of our intuitions are wrong
بدانیم که برخی از شهودهای ما اشتباه است
and
و
starting to accept them and starting to
شروع به پذیرش آنها و شروع به
let them in and starting to ask
اجازه دهید وارد شوند و شروع به پرسیدن کنید
questions about what does this mean then
سوالاتی در مورد اینکه این به چه معناست
about the nature of Consciousness let's
در مورد ماهیت آگاهی بیایید
try to actually get into this at this
سعی کنید واقعاً در این مورد وارد شوید
question of Free Will and conscious will
پرسش از اراده آزاد و اراده آگاهانه
I I have my intuitions here are I mean
من شهود خود را در اینجا دارم منظورم
I'm a human being yeah it's it's really
من یک انسان هستم بله واقعا همینطور است
I mean I approached it from two aspects
یعنی از دو جنبه به آن پرداختم
from one is a human being and two from a
از یکی انسان است و دو تا از الف
robotics perspective right right and I
دیدگاه رباتیک درست است و من
wonder how big the gap between the two
تعجب می کنم که چقدر فاصله بین این دو بزرگ است
is
است
um and that's that's a useful from an
ام و این یک مفید از یک است
engineering perspective is another
دیدگاه مهندسی یکی دیگر از موارد است
perspective that's useful and helpful to
دیدگاهی که برای آن مفید و مفید است
take on this it's like are we really so
این را قبول کنید، مثل این است که ما واقعاً چنین هستیم
different you and I the robot and and
متفاوت من و تو ربات و و
the human uh you'd like to believe so
اوه انسان دوست داری اینطور باور کنی
but you don't exactly see where the
اما شما دقیقا نمی بینید که کجاست
differences Research into Ai and just
تفاوت ها تحقیق در مورد هوش مصنوعی و فقط
the fact that it's entered our
این واقعیت که وارد ما شده است
Consciousness at the level of of stories
آگاهی در سطح داستان ها
and film and and all of these questions
و فیلم و همه این سوالات
that it's raising
که آن را بالا می برد
um is facing us with that it's almost
اوم با ما روبرو است که تقریباً است
like the zombie experiment experiment is
مانند آزمایش آزمایش زامبی است
coming to life for us you know we're
برای ما زنده می‌شوی، می‌دانی که ما هستیم
we're more and more looking at
ما بیشتر و بیشتر به دنبال آن هستیم
human-like
شبیه انسان
systems and wondering is there an
سیستم ها و تعجب وجود دارد
experience in there and how can we
تجربه در آنجا و چگونه می توانیم
figure that out
آن را بفهم
um when you were talking about your
اوم وقتی داشتی در مورد خودت حرف میزدی
experience of looking at robots it
تجربه نگاه کردن به روبات ها
reminds me of how I for many years have
من را به یاد من می اندازد که سال ها چگونه بوده ام
been looking at plants
به گیاهان نگاه می کرد
um because the plant behavior and
امم چون رفتار گیاه و
actually this is the example maybe we'll
در واقع این مثالی است که شاید ما آن را انجام دهیم
just try it out it may not work this is
فقط آن را امتحان کنید ممکن است کار نکند
an example I was thinking of recently
نمونه ای که اخیراً به آن فکر می کردم
because I was reading back on the work
چون داشتم دوباره کار را می خواندم
of Mark Jaffe who did this research with
مارک جافه که این تحقیق را با
P10 rules I'm sure he did many other
قوانین P10 من مطمئن هستم که او بسیاری دیگر را انجام داد
plant studies but this is the one I was
مطالعات گیاهی اما این همان چیزی است که من بودم
reading about and I'm hoping this
در حال خواندن در مورد و من امیدوارم که این
analogy I'll just set it up I'm hoping
قیاس من فقط آن را تنظیم می کنم امیدوارم
that this analogy will be something that
که این قیاس چیزی خواهد بود که
we can keep coming back to as we move
ما می‌توانیم همچنان که حرکت می‌کنیم به آن بازگردیم
forward because we you know as we shake
به جلو، زیرا شما می دانید که ما تکان می دهیم
up our intuitions and get confused and
شهودمان را بالا ببریم و گیج شویم و
then our in we come back to our
سپس به ما برمی گردیم
intuitions and say no that just can't be
شهود و نه بگویید که نمی تواند باشد
I think this analogy might might be
من فکر می کنم این قیاس ممکن است باشد
helpful but what kind of plant was he
مفید بود اما او چه نوع گیاهی بود
working on uh P tendrils so p a p plant
کار بر روی پیچکهای Uh P بنابراین p a p گیاه
has these tendrils you can you can
شما می توانید این پیچک ها را دارد
picture them they they
آنها را تصویر کنید
um coil
ام کویل
so
بنابراین
I don't I don't know what year this
نمی دانم امسال چه سالی است
research was done I'm I'm guessing in
تحقیق انجام شده است من حدس می زنم در آن
the 80s but you know some but P10 just
دهه 80 اما شما برخی را می شناسید اما فقط P10
have been around long before that yes of
مدت‌ها قبل از آن وجود داشته‌اند
course
دوره
right
درست
P tendrils as a system
پیچک های P به عنوان یک سیستم
generally there are a few more things
به طور کلی چند چیز دیگر وجود دارد
they can do but generally they can
آنها می توانند انجام دهند اما به طور کلی می توانند
behave in two ways they can grow in a
به دو صورت رفتار کنند که می توانند در الف رشد کنند
straight line slowly
خط مستقیم به آرامی
or they can grow in this coil form more
یا می توانند در این شکل کویل بیشتر رشد کنند
quickly
به سرعت
and what happens is when they are
و آنچه اتفاق می افتد زمانی است که آنها هستند
growing in a straight Manner and they
به طور مستقیم رشد می کنند و آنها
encounter a branch or a pole or
با یک شاخه یا قطب یا
something else that it can wrap itself
چیز دیگری که می تواند خودش را بپیچد
around to gain more stability when it
در اطراف برای به دست آوردن ثبات بیشتر زمانی که آن را
senses a branch there that gives it the
شاخه ای را در آنجا حس می کند که به آن می دهد
cue to start growing at a more rapid
نشانه ای برای شروع رشد سریع تر
pace and to start coiling instead of
سرعت و به جای شروع به پیچیدن
growing straight so it has these two
مستقیم رشد می کند بنابراین این دو را دارد
behaviors as a system it's capable of
رفتارها به عنوان سیستمی که قادر به انجام آن است
growing straight and it's capable of
مستقیم رشد می کند و قادر است
coiling
سیم پیچی
one interesting thing actually I'll just
یک چیز جالب در واقع من فقط
add this it's not totally relevant but
اضافه کنید این کاملا مرتبط نیست اما
one interesting thing is
یک چیز جالب این است
um Mark jaffe's work so he um cut a P10
اوم کار مارک جافه پس او P10 را برید
drill he was curious to see if it could
او کنجکاو بود که ببیند آیا می تواند
do this on its own separate from the
این کار را به تنهایی جدا از
rest of the plant so he cut a pitendril
بقیه گیاه را برش داد
off the plant
خارج از گیاه
um if you keep it in a moist warm
اگر آن را در یک محیط گرم مرطوب نگه دارید
environment it will continue to to
محیطی که به آن ادامه خواهد داد
behave in these ways so it will continue
به این شکل رفتار کنید تا ادامه پیدا کند
to coil if he he noticed that if he
به سیم پیچ اگر او متوجه شد که اگر او
touched one end of it if he rubbed one
اگر یکی از انتهای آن را مالش می داد، یک سر آن را لمس می کرد
side of it that gave it enough of a cue
سمتی از آن که به اندازه کافی به آن سرنخ می داد
that it would start to coil and then he
که شروع به پیچیدن می کرد و سپس او
noticed that it needed light to perform
متوجه شد که برای اجرا به نور نیاز دارد
this action so in the dark when he
این عمل تا در تاریکی زمانی که او
rubbed the the edge of the tendril it
لبه پیچک را مالید
did not coil
سیم پیچ نشد
um in the light it would and then he
اوم در نور آن را و سپس او
recognized this further fact which was
این واقعیت بیشتر را که بود تشخیص داد
that the P tendril that he rubbed in the
که پیچک P که او در آن مالید
dark that was still straight if he
تاریک بود که اگر او هنوز صاف بود
brought it out into the light and this
آن را به نور آورد و این
could be hours later it would start to
ممکن است چند ساعت بعد شروع شود
coil it has a primitive form of memory
سیم پیچ آن یک شکل ابتدایی از حافظه است
where it's it's has the sensation and
جایی که آن است آن را دارد حس و
then it holds on to that information and
سپس آن اطلاعات را نگه می دارد و
as soon as there's light it acts on that
به محض اینکه نور وجود دارد روی آن اثر می کند
but also in the kind of distributed
بلکه در نوع توزیع شده است
intelligence because you can separate it
هوش چون می توانید آن را جدا کنید
from the main
از اصلی
right in the main part right like if you
درست در قسمت اصلی درست مثل اگر شما
chop off a human arm it's not gonna
یک بازوی انسان را قطع کنید، این نمی شود
right keep
راست نگه دار
growing even if you keep it in a moist
رشد می کند حتی اگر آن را در محیط مرطوب نگه دارید
warm environment it's not going to reach
محیط گرمی که به آن نمی رسد
out for the cup of coffee when you come
وقتی آمدی بیرون برای یک فنجان قهوه
in with Starbucks maybe maybe in the
در استارباکس شاید در
correct environment maybe we just
محیط صحیح شاید ما فقط
haven't found the environment but anyway
محیط را پیدا نکردم اما به هر حال
that's pretty amazing so that's the
این بسیار شگفت انگیز است پس همین است
separate fact but anyway so so if you
واقعیت جداگانه اما به هر حال پس اگر شما
just use the analogy of a p tendril and
فقط از قیاس یک پیچک p و استفاده کنید
if you imagine which is something I like
اگر تصور کنید کدام چیزی است که من دوست دارم
to do a lot if you imagine
اگر تصور می کنید کارهای زیادی انجام دهید
um this plant has some kind of conscious
امم این گیاه نوعی خودآگاهی دارد
experience of course it doesn't have
تجربه البته نداره
complex thought it doesn't have anything
پیچیده فکر کرد چیزی ندارد
like a human experience but if it were
مانند یک تجربه انسانی اما اگر چنین بود
possible for a plant to have some felt
ممکن است گیاه مقداری نمد داشته باشد
experience you can imagine that when it
تجربه شما می توانید تصور کنید که زمانی که آن را
comes into contact with a branch and
با یک شاخه تماس پیدا می کند و
starts to coil that that feeling could
شروع به پیچیدن می کند که آن احساس می تواند
be one of deciding to do that or that it
یکی از تصمیم گیری برای انجام آن یا آن باشد
feels good to do that or kind of wanting
انجام آن یا نوعی خواستن احساس خوبی دارد
I mean it's that's too complex that's
منظورم این است که خیلی پیچیده است
that's anthropomorphizing but there's a
این انسان‌سازی است اما یک وجود دارد
way in which you could imagine this P
راهی که می توانید این P را تصور کنید
tendril under those circumstances
پیچک تحت آن شرایط
suddenly wants to start coiling so
ناگهان می خواهد شروع به پیچیدن کند
you're saying you try to meditate potato
شما می گویید سعی می کنید در مورد سیب زمینی مراقبه کنید
what it's like to be a p tendril a plant
چه شکلی است که یک گیاه پیچک باشد
like that's what's required here
مانند آنچه در اینجا مورد نیاز است
it's like you have to empathize with a
مثل اینکه باید با الف همدلی کرد
plant or with another organism that's
گیاه یا با ارگانیسم دیگری که
not human yeah and you don't actually
نه انسان بله و شما در واقع نیستید
need that for this analogy that have the
نیاز است که برای این قیاس که دارند
larger analogy that I'm getting at but I
تشبیه بزرگتری که من به آن می پردازم اما من
think that's an interesting piece to
فکر می کنم این یک قطعه جالب است
keep in mind that you could imagine that
به خاطر داشته باشید که می توانید آن را تصور کنید
in nature if there's a conscious
در طبیعت اگر هشیاری وجود داشته باشد
experience associated with a p tendril
تجربه مرتبط با پیچک p
that at that moment what that feels like
که در آن لحظه چه احساسی دارد
is
است
a want to start moving in a different
می خواهم شروع به حرکت در مسیری متفاوت کنم
way so you you want to imagine that
بنابراین شما می خواهید آن را تصور کنید
without anthropomorphizing so without
بدون انسان سازی پس بدون
projecting The Human Experience but
ارائه تجربه انسانی اما
rather sort of humbling yourself that
بلکه به نوعی خود را متواضع کنید
we're just another plant with more
ما فقط یک گیاه دیگر با بیشتر هستیم
complexity yes like trying to see where
پیچیدگی بله مانند تلاش برای دیدن کجا
exactly so that yeah that's where I'm
دقیقاً به طوری که بله من اینجا هستم
going with this sure so and and when you
رفتن با این مطمئنا و و زمانی که شما
start making that connection you can see
شروع به ایجاد این ارتباط کنید که می توانید ببینید
where there are a few points at which
که در آن چند نقطه وجود دارد
there's room for an illusion to come in
جایی برای ورود یک توهم وجود دارد
for our own feelings of will so when we
برای احساسات خود ما از اراده بنابراین زمانی که ما
move from the P tendril to human
حرکت از پیچک P به انسان
decision making obviously human decision
تصمیم گیری به وضوح تصمیم انسانی
making human brains are many many many
ساخت مغز انسان بسیار زیاد است
times more complex than whatever is
چند برابر پیچیده تر از هر چیزی که هست
going on in a p tendril I mean it is the
در یک پیچک در حال وقوع است
brain is actually the most complex thing
مغز در واقع پیچیده ترین چیز است
we know of in the universe thus far
ما تاکنون در جهان هستی می دانیم
so there is the genes that help develop
بنابراین ژن هایی وجود دارند که به رشد کمک می کنند
the brain into any particular brain into
مغز را به هر مغز خاص به
what it is they're all the inputs
آن چیزی است که آنها همه ورودی هستند
they're they're countless factors that
آنها عوامل بی شماری هستند که
we could never I mean it may as well be
ما هرگز نمی توانیم منظورم این است که ممکن است همینطور باشد
an infinite number of factors and then
تعداد نامتناهی از عوامل و سپس
in that particular moment whatever the
در آن لحظه خاص هر چه باشد
inputs are to a brain the brain is
ورودی ها به مغزی هستند که مغز است
capable of almost an infinite number of
قادر به تقریباً تعداد نامتناهی است
outputs right so if you if I walked in
خروجی ها درست است پس اگر من وارد شوید
here this morning and you said um would
امروز صبح اینجا و گفتی
you like water or tea
آب یا چای دوست داری
um and that's you know simple decision
اوم و این تصمیم ساده است
for me massive aggressive way of telling
برای من یک روش تهاجمی عظیم برای گفتن
me I should have offered
من باید پیشنهاد می کردم
some tea but yes go on no I wanted water
کمی چای اما بله ادامه دهید نه من آب می خواستم
okay all right I actually asked for
باشه من واقعا درخواست کردم
water okay all right and you didn't have
آب خوب باشه و نداشتی
any free will anyway so it doesn't
هر گونه اراده آزاد به هر حال بنابراین آن را نمی کند
matter I don't I don't hope you're
مهم نیست من امیدوارم که شما نباشید
responsible for any of it exactly I was
مسئول هر یک از آن دقیقا من بودم
just running an algorithm
فقط اجرای یک الگوریتم
so deterministically you can you give me
بنابراین قاطعانه می توانید به من بدهید
this decision right to make water or tea
این تصمیم حق را به آب یا چای
go back to the pizza for a second a p
برای یک ثانیه به پیتزا برگردید
tendril is capable of growing in a
پیچک قادر به رشد در a
straight line slowly or in a coil
خط مستقیم به آرامی یا در یک سیم پیچ
quickly
به سرعت
um my brain is capable of all kinds of
اوم مغز من قادر به همه نوع است
responses to that question even though
پاسخ به آن سوال حتی اگر
you've given me you know two options you
شما به من داده اید شما دو گزینه را می شناسید
could offer me water or tea and I could
می توانست به من آب یا چای بدهد و من می توانستم
just run out of the room screaming if I
فقط با جیغ از اتاق فرار کن اگر من
wanted to right happens to me all the
همه چیز برای من اتفاق می افتد
time never mind I don't want to do this
زمان مهم نیست من نمی خواهم این کار را انجام دهم
yes the fact that the brain is capable
بله این واقعیت که مغز قادر است
that there's so many inputs and then the
که ورودی های زیادی وجود دارد و سپس
brain is capable of so many outputs as a
مغز قادر به خروجی های زیادی به عنوان یک
system what it's hard for us to get our
سیستمی که به دست آوردن آن برای ما سخت است
minds around is that it may not be
ذهن اطراف این است که ممکن است اینطور نباشد
capable of any behavior in every moment
قادر به هر رفتاری در هر لحظه
in time so as a system it's capable of
در زمان تا به عنوان یک سیستم قادر است
doing all kinds of things
انجام انواع کارها
and the points I'm making is that
و نکاتی که می‌گویم این است
if we could see all of the factors
اگر می توانستیم همه عوامل را ببینیم
leading up to the moment where I chose
منتهی به لحظه ای که انتخاب کردم
water or where I ran screaming from the
آب یا جایی که من با فریاد از آن فرار کردم
room
اتاق
um we could in fact see that there's
اوم ما در واقع می توانستیم ببینیم که وجود دارد
there was no other Behavior I was going
هیچ رفتار دیگری وجود نداشت
to or could have exhibited in that
به یا می توانست در آن به نمایش گذاشته شود
moment in the same way that when the P
لحظه ای به همان شکلی که وقتی P
tendril hits the branch it starts
پیچک به شاخه ای که شروع می شود برخورد می کند
coiling there's a parallel which is very
کویلینگ یک موازی وجود دارد که بسیار است
interesting in robotics with with fish
جالب در رباتیک با ماهی
and water so you could see they've
و آب، بنابراین شما می توانید ببینید که آنها را
experienced with like dead fish and they
تجربه با مانند ماهی مرده و آنها
keep swimming so
همینطور به شنا کردن ادامه بده
the fish is capable of all kinds of
ماهی قادر به همه نوع است
complicated movements as a system but
حرکات پیچیده به عنوان یک سیستم اما
in any one moment the river the full
در هر لحظه رودخانه پر می شود
complexity of the River defines the
پیچیدگی رودخانه را تعریف می کند
actual movement of the fish that's
حرکت واقعی ماهی که
sufficient well and I I should also I
به اندازه کافی خوب و من نیز باید من
mean this brings up another point which
یعنی این نکته دیگری را مطرح می کند که
is that there is a difference between
این است که تفاوت وجود دارد
voluntary and involuntary Behavior so of
رفتار ارادی و غیر ارادی بنابراین از
course we have reflexes and it is a
البته ما رفلکس داریم و این یک است
different there's different brain
مغز متفاوت است
processing in action when I make a
پردازش در عمل زمانی که من یک
decision about water or tea then there
تصمیم در مورد آب یا چای وجود دارد
is you know if my behavior is forced
آیا می دانید رفتار من اجباری است؟
from the outside or if I have a brain
از بیرون یا اگر مغز دارم
tumor that's causing me to make certain
توموری که باعث می شود مطمئن شوم
decisions or feel certain feelings and
تصمیم گیری یا احساس برخی احساسات و
so
بنابراین
um the point is that at bottom it's all
اوم نکته این است که در پایین همه چیز است
brain processing and behavior but the
پردازش مغز و رفتار اما
reason why certain actions feel willed
دلیل اینکه چرا اعمال خاصی به نظر می رسد
there's a good reason why it feels that
دلیل خوبی برای این احساس وجود دارد
way
مسیر
and it's to distinguish our own
و این برای تشخیص خودمان است
self-generated behavior based on
رفتار خودساخته بر اساس
thinking and you know possibly weighing
فکر می کنید و احتمالاً وزن کردن را می دانید
the different results of different
نتایج متفاوت از مختلف
things I already had caffeine today I
چیزهایی که امروز قبلا کافئین داشتم
don't want more you know they're all
بیشتر از این نمی خواهم می دانید که همه آنها هستند
these
اینها
um processes things that we can point to
um چیزهایی را پردازش می کند که می توانیم به آنها اشاره کنیم
and things that we can't things I'm
و چیزهایی که ما نمی توانیم چیزهایی که من هستم
affected by at a subconscious level
تحت تاثیر در سطح ناخودآگاه
um
ام
and that is very different from an
و این بسیار متفاوت از یک است
unwilled action or reflex or something
عمل ناخواسته یا رفلکس یا چیزی
like that and so some some people I can
مانند آن و بنابراین برخی از مردم من می توانم
imagine I haven't used the P tendril
تصور کنید من از پیچک P استفاده نکرده ام
example but I can imagine they wouldn't
به عنوان مثال اما من می توانم تصور کنم که آنها این کار را نمی کنند
like that because the p tendril
مانند آن چون پیچک p
um sounds more to them like a reflex and
um برای آنها بیشتر شبیه یک رفلکس و
that doesn't address the question of a
که به سوال الف نمی پردازد
much more complex
بسیار پیچیده تر
decision-making process but I think at
فرآیند تصمیم گیری اما من فکر می کنم
bottom
پایین
um that is that is what it is and that's
امم همین است و همین است
really where the illusion of Free Will
واقعاً جایی که توهم اراده آزاد است
and the illusion of self which I think
و توهم از خود که من فکر می کنم
is they're kind of two sides of the same
آیا آنها به نوعی دو طرف یکسان هستند
coin come from so even when we
سکه می آیند تا حتی زمانی که ما
intellectually understand
از نظر فکری درک کنند
that everything we're feeling everything
که همه چیز ما همه چیز را احساس می کنیم
we're doing is is based on our brain
ما انجام می دهیم این است که بر اساس مغز ما است
processing and brain Behavior if you're
پردازش و رفتار مغز اگر شما هستید
a physicalist you you've bought into
یک فیزیکالیست که شما او را خریده اید
that
که
um even when you intellectually
اوم حتی زمانی که شما از نظر فکری
understand that we and I could include
درک کنید که من و ما می توانیم شامل آن شویم
myself in this we still have this
من در این ما هنوز این را داریم
feeling that there's something that
احساس می کنم چیزی وجود دارد که
stands outside of the brain processing
خارج از پردازش مغز قرار دارد
that can intervene and that's the
که می تواند مداخله کند و این است
illusion
توهم
I was tweeting with someone recently
اخیرا داشتم با یکی توییت می کردم
which I almost never do but we're
که من تقریبا هرگز انجام نمی دهم اما ما هستیم
working in the Ted documentary that I'm
کار در مستند تد که من هستم
making right now we're working on the
درست کردن در حال حاضر ما در حال کار بر روی
episode on free will so I was allowing
اپیزود با اراده آزاد، بنابراین من اجازه دادم
myself to go back and forth in a way
خودم یه جورایی رفت و برگشت
that I don't usually on Twitter like
که من معمولاً در توییتر آن را دوست ندارم
argue without free will it was it was a
بدون اراده آزاد استدلال کنید این یک بود
friendly debate gonna go into the
بحث دوستانه وارد می شود
reasons why I'm not crazy about Twitter
دلایل اینکه چرا من دیوانه توییتر نیستم
but let's leave that for another time
اما بیایید آن را برای زمان دیگری بگذاریم
I mean talk about how hard it is to have
منظورم این است که در مورد سخت بودن آن صحبت کنیم
this conversation when we have as many
این گفتگو زمانی که ما به عنوان بسیاری از
hours as as we like you know trying to
ساعت ها همانطور که ما دوست داریم می دانید تلاش می کنید
do it in sound bites over Twitter see I
این کار را در صدای بایت در توییتر انجام دهید به I
like how you made the decision now not
مثل اینکه چطور الان تصمیم گرفتی نه
to talk about Twitter that's uh well my
صحبت کردن در مورد توییتر خوب است
brain Road Less Traveled that was one of
مغز جاده کمتر سفر شده بود که یکی از
the things I I said to this person was
چیزهایی که به این شخص گفتم این بود
um because someone someone chimed in and
امم چون کسی زنگ زد و
said you said I what do you mean by I
گفت تو گفتی من منظورت از من چیست؟
and and so actually that's another point
و بنابراین در واقع این نکته دیگری است
I could make which is
میتونستم درست کنم که هست
um first my response to that was well
اول پاسخ من به آن خوب بود
people tend to get creeped out when I
مردم تمایل دارند زمانی که من خزنده می شوند
say the system that is my brain and body
بگو سیستمی که مغز و بدن من است
that we call Annika recommends you know
که آنیکا را می نامیم توصیه می کند بدانید
why do you get freaked out
چرا عصبانی میشی
Oh you mean like in your personal life
اوه یعنی در زندگی شخصی شما
instead of like never saying I yeah
به جای اینکه هرگز نگوییم بله
always well you're just being I always
همیشه خوب تو فقط من هستی همیشه
refer to you as the brain and body we
به شما به عنوان مغز و بدن ما اشاره می کنیم
call Lex yes um well I don't know that's
با لکس تماس بگیرید بله خوب من نمی دانم که اینطور است
kind of that's kind of charming in a way
به نوعی جذاب است
alleged brain so I and you are very
ادعای مغز پس من و شما خیلی هستیم
useful shorthand even though at some
کوتاه نویسی مفید حتی در برخی
level they're Illusions
سطح آنها توهم هستند
um they're very useful shorthand for the
اوم، آنها خلاصه بسیار مفیدی هستند
the system of my brain really and you
سیستم مغز من واقعا و تو
know and my body the the whole system
می دانم و بدن من کل سیستم است
that I is useful for that but the
که من برای آن مفید هستم اما
illusion is when we feel like there's
توهم زمانی است که احساس می کنیم وجود دارد
something outside of that system that
چیزی خارج از آن سیستم که
can intervene that is free that's
می تواند مداخله کند که رایگان است
somehow free from the physical world
به نوعی آزاد از دنیای فیزیکی
um I can have the thought
اوم من می توانم فکر کنم
um yeah I really not crazy about having
اوم بله من واقعا دیوانه نیستم
intellectual back and forth on Twitter
روشنفکری در توییتر
and then
و سپس
feel like I decide to not follow that
احساس می کنم تصمیم دارم از آن پیروی نکنم
thought right and the feeling that's
درست فکر کرد و احساسی که هست
that that's the feeling
که این احساس است
um where the illusion comes in because
اوم جایی که توهم وارد می شود زیرا
it really feels as if sure my brain had
واقعاً احساس می‌کنم که مغزم مطمئن است
that original thought and then I came in
آن فکر اصلی و بعد وارد شدم
and made a different decision but of
و تصمیم متفاوتی گرفت اما از
course the truth is it was just further
البته حقیقت این است که فقط فراتر بود
brain processing that got me to decide
پردازش مغز که باعث شد تصمیم بگیرم
not to go down that path how much is
از آن مسیر نروم که چقدر است
that feeling of conscious will is
آن احساس اراده آگاهانه است
culturally constructed shorthand so like
کوتاه نویسی ساخته شده فرهنگی بنابراین مانند
uh I and you is a is a you could say a
اوه من و تو یک چیزی است که می توان گفت یک
culturally constructed shorthand
کوتاه نویسی ساخته شده فرهنگی
how much of that
چقدر از آن
affects how we think so our parents say
بر طرز فکر ما تأثیر می گذارد که والدین ما می گویند
I and you I and you and then we start to
من و تو من و تو و سپس شروع می کنیم
believe in I in you and is that or are
به من در تو ایمان دارم و این هستم یا هستم
we is that fundamental to the human
ما برای انسان بنیادی هستیم
brain machine yeah that we I think I
ماشین مغز بله که ما فکر می کنم من هستم
think it goes very deep I think it's
فکر می کنم خیلی عمیق است من فکر می کنم این است
fundamental and I think it probably some
اساسی و من فکر می کنم که احتمالا برخی از
form of feeling like a self goes
شکلی از احساس مانند یک خود می رود
as deep as cats and dogs and it's
به عمق گربه ها و سگ ها
possible I mean if consciousness
ممکن است منظورم در صورت آگاهی باشد
does go down to the level of cells or
تا سطح سلول ها پایین می آید یا
however far down you want to take it
هر چقدر هم که می خواهید آن را پایین بیاورید
worms or I think any any system that's
کرم ها یا فکر می کنم هر سیستمی که باشد
navigating
ناوبری
um itself that kind of has boundaries
اوم خود این نوع مرزهایی دارد
and is navigating itself in the world
و خودش در دنیا در حال حرکت است
um my guess is that it's it's an
اوم حدس من این است که این یک است
intrinsic part of that's why I imagined
بخش ذاتی آن به همین دلیل تصور کردم
that the P tendril would have this
که پیچک P این را داشته باشد
feeling
احساس
um and so you know
اوم و بنابراین شما می دانید
we use the word I I think you're right
ما از کلمه I استفاده می کنیم فکر می کنم حق با شماست
first of all that the way we talk about
اول از همه به روشی که ما در مورد آن صحبت می کنیم
things affects our intuitions about them
چیزها بر شهود ما در مورد آنها تأثیر می گذارد
and how we feel about them and so there
و ما در مورد آنها چه احساسی داریم و همینطور آنجا
are other cultures who are more open
فرهنگ های دیگری هستند که بازتر هستند
to breaking through these Illusions than
برای شکستن این توهمات از
others for sure just because of their
دیگران مطمئناً فقط به خاطر آنها
um their belief sets the way they talk I
اوم باور آنها نحوه صحبت آنها را تعیین می کند
mean I'm sure I don't I don't I'm not a
یعنی من مطمئن هستم که نمی کنم من نیستم
linguist and I don't even speak a second
زبان شناس و من حتی یک ثانیه هم صحبت نمی کنم
language so I can't I can't speak to it
زبان، بنابراین نمی توانم با آن صحبت کنم
but I you know if if there were a
اما من می دانم که اگر وجود داشت
language that
زبانی که
um
ام
that framed
که قاب شده
who we are differently in everyday
که ما در هر روز متفاوت هستیم
language I mean in our everyday
منظورم زبان روزمره ماست
communication I would think that would
ارتباطات من فکر می کنم که
have an effect yeah language does affect
تاثیر دارد بله زبان تاثیر می گذارد
things I mean just knowing Uh Russian in
چیزهایی که منظور من فقط دانستن اوه روسی است
the history of the Soviet Union in the
تاریخ اتحاد جماهیر شوروی در
20th century obviously it lived under
قرن بیستم بدیهی است که در زیر آن زندگی می کرد
communism for a long time so your
کمونیسم برای مدت طولانی پس شما
conception of individualism is different
تصور فردگرایی متفاوت است
and that reflects itself from the
و این خود را از
language yeah um you could probably have
زبان بله اوم شما احتمالا می توانید داشته باشید
this similar kind of thing
این نوع چیز مشابه
within the language
در داخل زبان
in terms of how we talk about I and we
از نظر نحوه صحبت در مورد من و ما
and so on yeah and I yeah I'm sure
و به همین ترتیب بله و من بله مطمئنم
there's like um certain countries or
مانند کشورهای خاصی وجود دارد یا
maybe even villages with certain
شاید حتی روستاهایی با معین
dialects that uh
لهجه هایی که اوه
like let go of the individualism that's
مانند این که فردگرایی را رها کنید
inherent yeah I mean there there must be
ذاتی بله منظورم این است که باید وجود داشته باشد
a range but I do think that it's pretty
یک محدوده اما من فکر می کنم که زیبا است
deep and I think
عمیق و من فکر می کنم
um
ام
there's also a difference between the
همچنین تفاوتی بین
autobiographical me and then this more
زندگینامه من و سپس این بیشتر
fundamental me that we're talking about
من اساسی که ما در مورد آن صحبت می کنیم
where that I'm pointing to is the
جایی که من به آن اشاره می کنم این است
illusion so in my book I talk about if
توهم بنابراین در کتابم در مورد اگر صحبت می کنم
someone
کسی
um wakes up with amnesia if they have
اوم با فراموشی از خواب بیدار می شوند
brain injury and suddenly have amnesia
آسیب مغزی و ناگهان دچار فراموشی می شوند
and can't remember anything about their
و نمی توانم چیزی در مورد آنها به یاد بیاورم
lives can't remember their name don't
زندگی ها نمی توانند نام خود را به خاطر بسپارند
recognize people they're related to
افرادی که با آنها مرتبط هستند را بشناسند
um
ام
they would have lost their
آنها خود را از دست می دادند
autobiographical self but they would
خود زندگی نامه ای هستند اما آنها این کار را می کنند
still feel like an eye they would still
هنوز هم مثل یک چشم احساس می کنند که هنوز هم خواهند بود
have that basic sense of I'm a person I
این حس اولیه را دارم که من یک آدم هستم
mean they'd be speaking that way I don't
یعنی آنها اینطور صحبت می کنند من نمی گویم
remember my name I don't know where I
اسمم را به خاطر بسپار نمی دانم کجا هستم
live
زنده
um you still it goes very deep this
اوم تو هنوز این خیلی عمیق است
feeling that I am a single entity
احساس می کنم که من یک موجود واحد هستم
um that is somehow
اوم که به نوعی است
not completely Reliant upon the cause
کاملاً متکی به علت نیست
and effect of the physical world can I
و تأثیر جهان فیزیکی می توانم
ask you a pothead question yeah
از شما یک سوال پوچ بپرسم بله
um would you
اوم شما
would you
آیا شما
rather lose all your memories or not be
بلکه تمام خاطراتت را از دست بدهی یا نباشی
able to make new ones
قادر به ساخت موارد جدید
you get to now I'm asking you as a human
شما به الان رسیده اید که من از شما به عنوان یک انسان می پرسم
yeah in terms of happiness and
بله از نظر شادی و
preference
ترجیح
I can't answer that you like both you
نمی توانم جواب بدهم که هر دوی شما را دوست دارید
like both features of the organism that
مانند هر دو ویژگی ارگانیسم که
you embody well one is intellectual and
شما تجسم خوبی دارید یکی روشنفکر است و
one is psychological really I mean I
یکی روانی است واقعا منظورم من است
would have to choose the memories only
فقط باید خاطرات را انتخاب کند
because I mean memories of the past yeah
چون منظورم خاطرات گذشته است بله
um only because I have children and a
اوم فقط به این دلیل که بچه دارم و الف
family and it would just be it wouldn't
خانواده و اینطور نیست
just be affecting me it would be
فقط روی من تاثیر می گذارد
affecting them it would just be too
آنها را نیز تحت تأثیر قرار می دهد
horrible
ناگوار
no but you would make new ones right
نه، اما شما موارد جدید را درست خواهید ساخت
if I lost my memory of the 13th are you
اگر خاطره سیزدهم را از دست دادم تو هستی
think would you you think you would lose
فکر کن فکر میکنی میبازی
this is a dark question oh wait wasn't
این یک سوال تاریک است اوه صبر کنید
that the question maybe I missed no no
که شاید سوال را از دست داده ام نه نه
no no you understood it perfectly but
نه نه کاملا متوجه شدی اما
yeah
بله
you you know sorry for the dark question
شما می دانید متاسفم برای سوال تاریک
but the people you love in your life if
اما افرادی که در زندگی تان دوستشان دارید اگر
you lost all your memory of everything
تمام حافظه ات را از همه چیز از دست دادی
do you think you would still love them
فکر می کنی هنوز دوستشان داری؟
like you show up you don't know I don't
مثل اینکه شما ظاهر می شوید نمی دانید که من نمی دانم
know to roll the die I mean it would not
می دانم که قالب را بچرخانی، منظورم این است که این کار را نمی کند
in the way that I do right just some
به روشی که من فقط برخی از آنها را درست انجام می دهم
deep aspect of Love is the history you
جنبه عمیق عشق تاریخ شماست
have together oh absolutely well and
با هم آه کاملا خوب و
this gets to an interesting point
این به یک نکته جالب می رسد
actually which I think a lot about which
در واقع که من در مورد آن بسیار فکر می کنم
is memory
حافظه است
um and we won't go into this yet but
اوم و ما هنوز وارد این موضوع نمی شویم اما
I'll just plant a flag here memory is
من فقط یک پرچم اینجا می گذارم خاطره است
yeah memories um obviously related to
بله خاطرات um آشکارا مربوط به
time and time is something that I'm
زمان و زمان چیزی است که من هستم
fascinated with and and for this project
مجذوب و و برای این پروژه
I'm working on now I've mostly been
الان دارم بیشتر کار می کنم
speaking to physicists who are
صحبت کردن با فیزیکدانانی که هستند
interested in Consciousness
علاقه مند به آگاهی
um and it's partly because of this link
اوم و این تا حدودی به خاطر این لینک است
between memory and time and you know all
بین حافظه و زمان و شما همه چیز را می دانید
of these new fascinating
از این جدید جذاب
um theories and thoughts around the
اوم نظریه ها و افکار پیرامون
different interpretations of quantum
تفسیرهای مختلف از کوانتوم
mechanics and
مکانیک و
looking at you know the thing that I've
با نگاه کردن به تو می دانی که چه چیزی دارم
always been looking for is is really the
همیشه به دنبال این است که واقعا است
fundamental nature of reality and why
ماهیت اساسی واقعیت و چرا
my questions about Consciousness lead me
سوالات من در مورد آگاهی مرا هدایت می کند
to wonder if Consciousness is a more
برای تعجب که آیا آگاهی بیشتر است
fundamental aspect of the universe than
جنبه اساسی جهان از
than we previously thought and certainly
از آنچه قبلاً فکر می کردیم و مطمئناً
I previously thought
قبلا فکر می کردم
um and so memory but memory is is tied
ام و همینطور حافظه اما حافظه گره خورده است
to so many things I mean even
به خیلی چیزها حتی منظورم
basic functions in nature actually so so
توابع اساسی در طبیعت در واقع همینطور است
the the pitendril as I mentioned memory
همانطور که ذکر کردم حافظه قیچی
comes into play there and that's so
آنجا وارد بازی می شود و همینطور است
fascinating
شگفت انگیز
um and there is no sense of self without
اوم و هیچ احساسی از خود بدون وجود ندارد
memory even if you're starting from
حافظه حتی اگر از آن شروع کنید
scratch as you said with amnesia
همانطور که گفتی با فراموشی خراش
um if you truly couldn't lay down any
امم اگه واقعا نمیتونستی هیچکدوم رو زمین بذاری
new memories
خاطرات جدید
I think you would then that sense of
من فکر می کنم شما پس از آن احساس از
self would begin to disintegrate because
خود شروع به متلاشی شدن خواهد کرد زیرا
the sense of self is one of a concrete
حس خود یکی از یک حس عینی است
entity Through Time
موجودیت در طول زمان
and if each moment if you really were
و اگر هر لحظه اگر واقعا بودی
stuck in the present moment
در لحظه حال گیر کرده است
eternally you'd be basically be
برای ابد شما اساساً خواهید بود
meditating
مدیتیشن
and in meditation is a very common
و در مدیتیشن بسیار رایج است
experience is losing that sense of self
تجربه از دست دادن این حس از خود است
that sense of free will that those
آن احساس آزادی که آن ها
Illusions
توهمات
um more easily drop away in meditation
اوم راحت تر در مدیتیشن رها شوید
and I would say for most people who
و من برای اکثر افرادی که
meditate long enough they do drop away
به اندازه کافی مدیتیشن کنید که از بین می روند
and there's actually an explanation of
و در واقع توضیحی برای آن وجود دارد
the level of the brain as well the
سطح مغز و همچنین
default mode network is circuitry in the
حالت پیش فرض شبکه مدار در
brain that neuroscientists don't
مغزی که عصب شناسان ندارند
completely understand but no is is
کاملا درک می کنم اما هیچ است
largely largely responsible for this
تا حد زیادی مسئول این امر است
feeling of being a self and when that
احساس خود بودن و زمانی که آن
circuit gets quieted down which it does
مدار خاموش می شود که این کار را انجام می دهد
in meditation and also does
در مدیتیشن و همچنین انجام می دهد
um with the use of psychedelic drugs
با استفاده از داروهای روانگردان
um and there are other ways to quiet
ام و راه های دیگری برای ساکت شدن وجود دارد
down the default mode Network
حالت پیش فرض شبکه را پایین بیاورید
um people have this experience of losing
مردم این تجربه از دست دادن را دارند
this this illusion of being a self they
این توهم خود بودن آنهاست
no longer feel that they're self in the
دیگر احساس نمی کنند که خودشان در آن هستند
way that they usually do so there's uh
روشی که معمولاً این کار را می کنند وجود دارد
the autobiographical self is connected
خود زندگینامه ای به هم متصل است
to the the sense of self oh absolutely
به حس خود اوه کاملا
through the memory and then you're
از طریق حافظه و سپس شما هستید
thinking that the solution to that lies
فکر می کنم که راه حل آن نهفته است
in physics not just Neuroscience like
در فیزیک نه فقط علوم اعصاب مانند
ultimately Consciousness and the
در نهایت آگاهی و
experience the conscious will
اراده آگاهانه را تجربه کنید
is uh a question of physics
یک سوال فیزیک است
I may have said something misleading
شاید من چیز گمراه کننده ای گفته باشم
because I was connecting too many dots
چون نقطه های زیادی را به هم وصل می کردم
um that's the things I say are
امم این چیزهایی است که من می گویم
misleading
گمراه کننده
um let us mislead each other I just got
اوم بگذار همدیگر را گمراه کنیم
I got excited when memory came up
وقتی خاطره آمد هیجان زده شدم
because I love talking about time so you
چون من عاشق صحبت کردن در مورد زمان هستم پس شما
mentioned a project you working on a
به پروژه ای اشاره کرد که روی آن کار می کنید
couple times what what's that about uh I
چند بار اون چیه آه من
think you said Ted is involved you're
فکر کن گفتی تد درگیر تو هستی
interviewing a bunch of people what's
مصاحبه با یک دسته از مردم چه چیزی است
going on what's the topic
موضوع چیست
um so I'm working on an audio
پس من دارم روی یک فایل صوتی کار می کنم
documentary about Consciousness
مستندی در مورد آگاهی
um and it picks up where my book left
اوم و از جایی که کتاب من باقی مانده است مشخص می شود
off
خاموش
um so all of the questions that were
اوم همه سوالاتی که بود
still lingering for me um and research
هنوز برای من ماندگار است ام و تحقیق
that I still wanted to do I just started
کاری که هنوز می خواستم انجام دهم، تازه شروع کردم
conducting so I've done about 30
هدایت، بنابراین من حدود 30 کار انجام داده ام
interviews so far
مصاحبه ها تا الان
um and I it's not totally clear what the
من و اوم کاملاً مشخص نیست که چیست
end result will be I'm currently
نتیجه نهایی این خواهد بود که من در حال حاضر هستم
collaborating with Ted and I'm having a
در حال همکاری با تد و دارم
lot of fun creating a pilot with them
ایجاد یک خلبان با آنها بسیار سرگرم کننده است
um and so we'll we'll see where it goes
اوم و بنابراین ما خواهیم دید که به کجا می رود
but the idea is that it's a narrated
اما ایده این است که این یک روایت است
um documentary it's like a series a
اوم مستند مثل یک سریال است
series it'll be a 10 part series it's an
سریال آن یک سریال 10 قسمتی خواهد بود
unclear oh you already know the number
معلوم نیست اوه شما قبلاً شماره را می دانید
of Parts uh sorry in my mind it's a
از قطعات آه متاسفم در ذهن من این یک است
10-part series Amanda being 8 or 11 or
سریال 10 قسمتی آماندا که 8 یا 11 یا
12. I don't know why listen I'm very
12. من نمی دانم چرا گوش می دهم من خیلی هستم
comforted by the number zero and one as
با عدد صفر و یک به عنوان آرامش می یابد
well about ten I like the confidence of
خوب حدود ده من اعتماد به نفس را دوست دارم
10.
10.
um
ام
so and you're not sure what the title
بنابراین و شما مطمئن نیستید که عنوان چیست
like not the title but the topic it will
نه عنوان بلکه موضوع را دوست دارد
there be Consciousness or something
آگاهی یا چیزی وجود دارد
bigger or something smaller yeah I mean
بزرگتر یا چیزی کوچکتر بله منظورم است
it's mine so at the end of my book I I
این مال من است بنابراین در پایان کتاب من I I
kind of get to the place where I've
به نوعی به جایی که من رسیده ام برسم
convinced myself at least that this
حداقل خودم را متقاعد کردم که این
question about whether Consciousness is
سوال در مورد اینکه آیا آگاهی وجود دارد یا خیر
fundamental is a legitimate one and then
اساسی یک امر مشروع است و پس از آن
I just start spending a lot of time
من فقط شروع به صرف زمان زیادی می کنم
thinking about what that would mean if
فکر کردن به این که اگر
it's even possible to study
حتی امکان مطالعه وجود دارد
scientifically
از نظر علمی
um so I mostly talk to physicists
بنابراین من بیشتر با فیزیکدان ها صحبت می کنم
actually
در حقیقت
um because I really think ultimately
اوم چون من واقعاً در نهایت فکر می کنم
this is a question for for physics if
این یک سوال برای فیزیک است اگر
Consciousness is fundamental I think it
به نظر من آگاهی اساسی است
needs to be strongly informed by
نیاز به اطلاع قوی توسط
Neuroscience but
علوم اعصاب اما
um it's yeah if it's part of the fabric
اوم اگر بخشی از پارچه باشد بله
of reality it is a question for a
واقعیت این یک سوال برای یک است
physicist so I speak to different
فیزیکدان بنابراین من با دیگران صحبت می کنم
physicists about different
فیزیکدانان در مورد مختلف
interpretations of quantum mechanics so
تفاسیر مکانیک کوانتومی بنابراین
getting at the fundamentals so string
گرفتن در اصول بنابراین رشته
theory in many worlds I spoke to Sean
در بسیاری از دنیاها با شان صحبت کردم
Carroll had a great conversation with
کارول گفتگوی خوبی با او داشت
Sean Carroll he's so generous because he
شان کارول او بسیار سخاوتمند است زیرا او
clearly doesn't agree with me about
واضح است که با من موافق نیست
many things but he has a curious mind
خیلی چیزها اما او ذهن کنجکاوی دارد
and he's willing to have these
و او مایل است اینها را داشته باشد
conversations and I was really
مکالمات و من واقعا
interested in understanding many worlds
علاقه مند به درک بسیاری از دنیاها
better and if Consciousness is
بهتر است و اگر آگاهی باشد
fundamental what the implications are
اساسی که پیامدها چیست
um so I that was where I started
اوم پس من از آنجا شروع کردم
actually was with many worlds and then
در واقع با بسیاری از دنیاها بود و سپس
uh we had conversations about string
اوه ما صحبت هایی در مورد رشته داشتیم
theory and the holographic principle I
نظریه و اصل هولوگرافی I
spoke to Lee smullen and
با لی اسمالن صحبت کرد و
um Brian Greene and Jan 11 and Carlo
ام برایان گرین و 11 ژانویه و کارلو
rivelli actually have you had Carlo on
rivelli در واقع شما کارلو را به همراه داشتید
no no he's he's great also and fun to
نه نه، او هم عالی و سرگرم کننده است
talk to because he's just endlessly
با او صحبت کنید زیرا او بی پایان است
curious yeah are you doing audio it's
کنجکاو بله آیا شما صدا را انجام می دهید؟
all audio Yeah but it's in the format of
همه صدا بله اما در قالب است
a documentary so I'm narrating it and
یک مستند بنابراین من آن را روایت می کنم و
kind of telling the story of what
به نوعی داستان چیست
questions came up for me what I was
سوالاتی برای من پیش آمد که من چه بودم
interested in exploring and then you
علاقه مند به کاوش و سپس شما
know why I talked to each person I I
می دانم چرا با تک تک افراد صحبت کردم
talk to by the way I highly recommend
به هر حال من به شدت توصیه می کنم صحبت کنید
Sean Carroll's mindscape podcast I think
فکر می کنم پادکست ذهنیت شان کارول
it's called yeah
اسمش آره
um it's amazing one of my favorite
اوم یکی از مورد علاقه های من شگفت انگیز است
things when he interviews physicists
وقتی با فیزیکدان ها مصاحبه می کند
it's great but any topic his aim is but
عالی است اما هدف او هر موضوعی باشد
one of my favorite things is how
یکی از چیزهای مورد علاقه من این است که چگونه
frustrated he gets with pan psychism
او از روان گرایی ناامید می شود
but he's still like it's like a fly
اما او هنوز هم مثل مگس است
towards the light for some reason he
به دلایلی او به سمت نور
can't like make sense of it but like he
نمی توانم آن را دوست داشته باشم اما او را دوست دارم
still struggles with it and I think
هنوز با آن مبارزه می کند و من فکر می کنم
that's the that's the sign of a good
این نشانه یک خوب است
scientist really struggling uh
دانشمند واقعاً در حال تقلا است
struggling with these ideas
مبارزه با این ایده ها
and yes that's what I appreciate in him
و بله این چیزی است که من در او قدردانی می کنم
and and many scientists like that who
و بسیاری از دانشمندان مانند آن که
has the craziest most radical ideas who
دیوانه ترین رادیکال ترین ایده ها را دارد
you talk with currently so you can go
در حال حاضر با شما صحبت می کنید تا بتوانید بروید
either direction
هر جهت
you can go like pan psychism
شما می توانید مانند روان گرایی پان
Consciousness permeates everything yeah
آگاهی در همه چیز نفوذ می کند بله
I I don't know how far you can go down
من نمی دانم چقدر می توانید پایین بیایید
that direction or you could uh say that
آن جهت یا شما می توانید آن را بگویید
you know what's the what would be the
شما می دانید که چه چیزی خواهد بود
other direction that there's a there
جهت دیگری که وجود دارد
isn't real the problem is they're all
واقعی نیست مشکل این است که همه آنها هستند
crazy they're all crazy
دیوانه همه آنها دیوانه هستند
and my own I mean my own thoughts now I
و مال من یعنی افکار خودم الان من
I have to be
مجبورم که باشم
um very careful about the words I choose
امم خیلی مراقب کلماتی که انتخاب می کنم
because
زیرا
I mean it's it's just like talking about
منظورم این است که درست مثل صحبت کردن در مورد آن است
um the different interpretations of
امم از تفاسیر مختلف
quantum mechanics it's once you get deep
مکانیک کوانتومی زمانی است که عمیق می شوید
enough
کافی
um it's so counter-intuitive and it's so
اوم خیلی ضد شهودی است و همینطور است
beyond anything we understand that they
فراتر از هر چیزی که ما درک می کنیم که آنها
all sound crazy many worlds sounds crazy
همه دیوانه به نظر می رسند بسیاری از دنیاها دیوانه به نظر می رسند
string theory I mean these are things we
نظریه ریسمان منظورم این است که ما چیزهایی هستیم
just cannot get our minds around really
واقعاً نمی‌توانیم ذهنمان را درگیر کنیم
and so that's kind of that's the realm I
و بنابراین به نوعی این قلمرو من است
love to live in and love to explore in
عاشق زندگی کردن و کاوش کردن در آن
and the realm that to my surprise my
و قلمرویی که در کمال تعجب من
interest in Consciousness has taken me
علاقه به آگاهی مرا گرفته است
back to can I ask you a question on that
برگردم میتونم یه سوال در موردش بپرسم
yeah uh just a side tangent how do you
آره اوه فقط یک مماس جانبی چطوری؟
prevent when you're imagining yourself
زمانی که خودتان را تصور می کنید جلوگیری کنید
to be a p tendril how do you prevent
تا یک پیچک باشد چگونه می توان از آن جلوگیری کرد
from going crazy I mean this is kind of
از دیوانه شدن منظورم این است
the Nietzsche question of like uh you
سوال نیچه مثل تو
have to be very careful thinking outside
باید خیلی مراقب بود بیرون فکر کرد
the Norms of society
هنجارهای جامعه
because you might fall off like mentally
زیرا ممکن است از نظر ذهنی زمین بخورید
you're so connected as a human to the
شما به عنوان یک انسان بسیار به آن متصل هستید
the collective intelligence yeah that in
هوش جمعی بله که در
order to question intuitions you have to
برای زیر سوال بردن شهود شما باید
step aside step outside of it for a
کنار رفتن قدم به بیرون از آن برای یک
brief moment how do you prevent yourself
لحظه کوتاه چگونه از خود جلوگیری می کنید
from going crazy I think I used to think
از دیوانه شدن فکر می کنم قبلا فکر می کردم
that was a concern
این یک نگرانی بود
um and then you can learn so much about
اوم و سپس می توانید چیزهای زیادی در مورد آن یاد بگیرید
the brain no and I've and I've had and
مغز نه و دارم و داشته ام و
I've had experiences of deep depression
من تجربیاتی از افسردگی عمیق داشته ام
and I struggled with anxiety my whole
و من در کل با اضطراب مبارزه کردم
life
زندگی
I think in order to be a good scientist
فکر می کنم برای اینکه دانشمند خوبی باشم
and in order to be a truthfully you know
و برای اینکه حقیقتاً باشید می دانید
let's say um
بیایید بگوییم ام
to allow yourself to be curious and
به خود اجازه کنجکاوی و
honest in your curiosity I think it's
صادقانه در کنجکاوی شما فکر می کنم اینطور است
inevitable that lots of ideas and
اجتناب ناپذیر است که بسیاری از ایده ها و
theories and hypotheses will just sound
نظریه ها و فرضیه ها فقط به گوش می رسند
crazy and that is always how we've
دیوانه و ما همیشه همینطور بوده ایم
Advanced science and maybe you know nine
علوم پیشرفته و شاید شما نه می دانید
out of ten ideas are crazy and you crazy
از ده ایده دیوانه است و شما دیوانه
meaning they're actually not correct
یعنی واقعا درست نیستند
um
ام
but all of I mean it's as I said all of
اما منظورم این است که همه چیز همان است که گفتم
the big scientific breakthroughs all of
پیشرفت های بزرگ علمی همه
the truths we've uncovered that are the
حقایقی که ما کشف کرده‌ایم همین هستند
um
ام
earth-shattering truths that we uncover
حقایق تکان دهنده ای که ما کشف می کنیم
they really do sound crazy at first so I
آنها در ابتدا واقعا دیوانه به نظر می رسند، بنابراین من
don't think one necessarily leads to a
فکر نکنید که لزوماً به الف منجر می شود
type of mental illness I see mental
نوع بیماری روانی که من روانی می بینم
illness in a very different category and
بیماری در دسته بندی بسیار متفاوت و
I think some people
من فکر می کنم برخی از مردم
are more susceptible to being
بیشتر مستعد بودن هستند
destabilized by this type of thinking
با این نوع تفکر بی ثبات می شود
and that might be a legitimate concern
و این ممکن است یک نگرانی مشروع باشد
for some people that kind of being
برای برخی از مردم چنین وجود
grounded in everyday life
مستقر در زندگی روزمره
is important for my psychological health
برای سلامت روانی من مهم است
the more time I spend thinking about the
زمان بیشتری را صرف فکر کردن در مورد
bigger picture and
تصویر بزرگتر و
outside of everyday life the more
خارج از زندگی روزمره بیشتر
happy I I am the more expansive I feel
من خوشحالم که من بیشتر احساس می کنم
um I mean it feels it feels nourishing
منظورم این است که احساس می کند مغذی است
to me it feels like it makes me more
برای من این احساس می کند که باعث می شود من بیشتر شود
sane not less well that's a happiness
عاقل نه کمتر خوب این یک خوشبختی است
but in terms of your ability to see the
اما از نظر توانایی شما برای دیدن
truth that you can be happy and uh guess
حقیقت این است که شما می توانید خوشحال باشید و اوه حدس بزنید
I don't see mental illness necessarily
من لزوماً بیماری روانی را نمی بینم
being linked to Truth Or Not truth so we
ما به حقیقت مرتبط هستیم یا نه
were talking about minimizing mental
در مورد به حداقل رساندن ذهنی صحبت می کردند
illness yeah but also truth is a
بیماری بله، اما حقیقت نیز یک است
different dimension so you have to you
ابعاد مختلف بنابراین شما باید به شما
can go crazy in both directions you can
می توانید در هر دو جهت دیوانه شوید
uh like you know you could be extremely
اوه مثل اینکه میدونی می تونی فوق العاده باشی
happy and they are uh flat earthers you
خوشحال هستند و آنها شما را زمینگیر می کنند
can believe the Earth is flat right
می توان باور کرد که زمین صاف است
because there actually I mean I'm sure
زیرا در واقع منظورم این است که مطمئن هستم
there's good books on this but it's
کتاب های خوبی در این زمینه وجود دارد اما اینطور است
somehow really comforting it's fun and
به نحوی واقعاً آرامش بخش سرگرم کننده است و
comforting to believe you've figured out
خیالتان راحت است که متوجه شده اید
the thing that everybody else hasn't
چیزی که بقیه نداشته اند
figured out I think that's what
فهمیدم فکر کنم همینه
conspiracy theories always provide
تئوری های توطئه همیشه ارائه می دهند
people why is this so fun is so fun it's
مردم چرا این خیلی سرگرم کننده است آنقدر سرگرم کننده است
it's except when it's dangerous uh you
به جز زمانی که خطرناک است اوه شما
know yeah but even then it's probably
می دانم بله، اما حتی در این صورت هم احتمالاً اینطور است
fun but then you shouldn't do it because
سرگرم کننده است اما پس نباید این کار را انجام دهید زیرا
it's unethical
غیر اخلاقی است
uh anyway so it's not true I'm not a fan
اوه به هر حال پس این درست نیست من طرفدار نیستم
of following
از دنبال کردن
well that makes one of us I don't know I
خوب این باعث می شود یکی از ما من نمی دانم
there's probably a fascinating story to
احتمالا یک داستان جذاب وجود دارد
what why conspiracy theories are so
چرا تئوری های توطئه چنین هستند؟
um so compelling to us human beings
خیلی برای ما انسان ها قانع کننده است
that's deeper than just fun internet
این عمیق تر از اینترنت سرگرم کننده است
stuff yeah I'm very interested in why
چیزهای آره من خیلی علاقه دارم که چرا
they're so compelling to some people and
آنها برای برخی افراد بسیار قانع کننده هستند و
not others I feel like there must be
نه دیگرانی که فکر می کنم باید وجود داشته باشند
some difference that at some point will
برخی از تفاوت ها که در نقطه ای خواهد شد
be able to discover
بتواند کشف کند
um yeah yeah and because some people are
اوم بله بله و چون بعضی از مردم هستند
just not susceptible to them and some
فقط به آنها و برخی حساس نیست
people are and I wonder really
مردم هستند و من واقعا تعجب می کنم
correlation drawn to them because I feel
همبستگی به آنها کشیده شده است زیرا من احساس می کنم
like the kind of thinking that allows
مانند نوع تفکری که اجازه می دهد
for you to be open to conspiracy
برای اینکه در معرض توطئه باشید
theories is also the kind of thinking
نظریه ها نیز نوعی تفکر است
that leads to brilliant breakthroughs in
که منجر به پیشرفت های درخشانی می شود
science
علوم پایه
sort of willingness to go to Crazy Land
نوعی تمایل برای رفتن به سرزمین دیوانه
really yeah
واقعا آره
see you don't see the connection between
ببینید شما ارتباطی بین آنها نمی بینید
thinking the Earth is flat and
فکر کردن زمین مسطح است و
um coming up with this flat is following
ام در حال آمدن با این آپارتمان است که دنبال می کند
your intuitions and not being open to
شهود خود را و باز نکردن به
counter-intuitive ideas it's like it's a
ایده های ضد شهودی مانند آن است
close it's a very closed way of viewing
بستن این یک راه بسیار بسته برای مشاهده است
things saying it's actually it's not the
چیزهایی که می گویند این در واقع این نیست
way you feel there's a there's there's
به طوری که شما احساس می کنید وجود دارد وجود دارد وجود دارد
information that tells us this is
اطلاعاتی که به ما می گوید این است
there's something else going on and
چیز دیگری در جریان است و
that type of person will say no it's
آن نوع از افراد خواهد گفت نه این است
exact it's the way it feels to me no no
دقیقاً این همان احساسی است که برای من دارد نه نه
but wait a minute there's a mainstream
اما یک دقیقه صبر کنید جریان اصلی وجود دارد
Narrative of science that says the Earth
روایت علمی که می گوید زمین
is round right like and I think a flat
درست مثل گرد است و فکر می کنم یک تخت است
Earth see I admire the very first step
زمین ببین من همان قدم اول را تحسین می کنم
of a flatter I don't I don't admire the
از یک چاپلوس که من آن را تحسین نمی کنم
the full Journey but the first step is
سفر کامل اما قدم اول است
think if you're open to evidence then
فکر کنید اگر برای شواهد باز هستید
the evidence clearly takes you in One
شواهد به وضوح شما را در One می برد
Direction right but you have to ask the
جهت درست است اما باید از آن بپرسید
question you have to ask
سوالی که باید بپرسی
to me this is like first principles
برای من این مانند اصول اولیه است
thinking yeah the earth looks flat so
فکر می کنم آره زمین صاف به نظر می رسد
I'm gonna look around here and I I like
من می خواهم به اطراف نگاه کنم و دوست دارم
how crazy is it that the Earth is round
چه دیوانه است که زمین گرد است
and there's a thing called gravity that
و چیزی به نام گرانش وجود دارد که
operates between objects that's
بین اشیایی که
related to the mass of the object right
مربوط به جرم جسم حق است
that's crazy yes the truth is often
این دیوانه است بله حقیقت اغلب این است
crazier than what what the situation
احمقانه تر از آن چه وضعیت
feels it could be a good step is to
احساس می کند می تواند گام خوبی باشد
question what everyone is saying and
سوال کنید که همه چه می گویند و
then I know what you mean to be
پس من می دانم که منظور شما از بودن چیست
skeptical about the it's the authority
در مورد اقتدار آن شک و تردید دارد
yeah but I think that the and the
بله، اما من فکر می کنم که و
authority in not in some kind of weird
اقتدار در یک نوع عجیب و غریب نیست
uh current where everyone questions
اوه فعلی جایی که همه سوال می کنند
institutions but more like the authority
نهادها اما بیشتر شبیه به اقتدار هستند
of the senior scientists the the junior
از دانشمندان ارشد جوان
scientists coming up wait a minute why
دانشمندان در حال آمدن یک دقیقه صبر کنید چرا
have we been doing things this way and
آیا ما کارها را به این شکل انجام می دهیم و
that that first step I feel like
که اولین قدم را حس می کنم
that rebelliousness or that
آن سرکشی یا آن
open-mindedness or maybe like resistance
ذهن باز یا شاید مانند مقاومت
to or maybe curiosity that's uh
به یا شاید کنجکاوی که اوه
uh that is not affected by whatever the
اوه که تحت تاثیر هر چیزی قرار نمی گیرد
mainstream science says of today yes I
علم جریان اصلی امروز می گوید بله من
feel like
احساس می کنم
mainstream science has never been
علم جریان اصلی هرگز نبوده است
mainstream and it's always a struggle
جریان اصلی و همیشه یک مبارزه است
for science to become mainstream it's
برای اینکه علم به جریان اصلی تبدیل شود
part of the reason why I started doing
بخشی از دلیلی که من شروع به کار کردم
the work I did actually helping
کاری که من انجام دادم در واقع کمک کرد
scientists make their work more
دانشمندان کار خود را بیشتر می کنند
accessible is that
قابل دسترسی است که
it's usually not yeah it's usually not
معمولا اینطور نیست بله معمولا اینطور نیست
here's advice for scientists be more
در اینجا توصیه برای دانشمندان بیشتر است
interesting and much more important be
جالب و بسیار مهمتر باشد
less arrogant
کمتر مغرور
so arrogance uh there's a there's a uh
پس تکبر آه وجود دارد یک آه وجود دارد
there's very little money in science and
پول بسیار کمی در علم وجود دارد و
so everyone is fighting for that money
بنابراین همه برای آن پول می جنگند
and they become more and more arrogant
و بیشتر و بیشتر مغرور می شوند
and siled I don't know why I will say
و نمیدانم چرا خواهم گفت
that the scientists I know and some of
که دانشمندانی که من می شناسم و برخی از آنها
them are very well known very famous
آنها بسیار شناخته شده بسیار معروف هستند
scientists are the least arrogant people
دانشمندان کم متکبرترین مردم هستند
I've ever met that scientists in general
من تا به حال با آن دانشمندان به طور کلی ملاقات کرده ام
their personalities are
شخصیت آنها هستند
more open more humble more likely to say
بازتر متواضع تر احتمال بیشتری برای گفتن دارد
they say they just don't know
آنها می گویند که آنها فقط نمی دانند
because I've been involved a lot in the
چون خیلی درگیرش بودم
science writing and how the media
نوشتن علم و چگونگی رسانه ها
portrays so one of scientists the
یکی از دانشمندان را به تصویر می کشد
scientific community's greatest
بزرگترین جامعه علمی
frustration
نا امیدی
is how their work gets presented in the
این است که چگونه کار خود را در ارائه شده است
media
رسانه ها
and a lot of the time that is the for I
و بسیاری از اوقات که برای من است
would say that's the main frustration is
می توان گفت که این ناامیدی اصلی است
there's some new breakthrough there's
یک پیشرفت جدید وجود دارد
something and the scientists will be
چیزی و دانشمندان خواهند شد
saying we're not sure where you know
گفتن ما مطمئن نیستیم از کجا می دانی
it's going to take five years and the me
پنج سال طول می کشد و من
you know no one likes to write a story
میدونی هیچکس دوست نداره داستان بنویسه
about something that may or may not be
در مورد چیزی که ممکن است باشد یا نباشد
true they think it's true they're going
درست است آنها فکر می کنند درست است که می روند
to take five years testing it and so the
به مدت پنج سال آزمایش آن و بنابراین
headline will be
تیتر خواهد بود
neuroscientists discovered you know they
عصب شناسان کشف کردند که شما آنها را می شناسید
want The Sensational and so I think the
می خواهم The Sensational و بنابراین من فکر می کنم
public often gets the false impression
عموم مردم اغلب تصور نادرستی دریافت می کنند
that the scientists are arrogant and I
که دانشمندان مغرورند و من
really don't find that to be the case
واقعاً اینطور نیست
and I've worked with all kinds of people
و من با همه نوع آدم کار کرده ام
artists and
هنرمندان و
my life path has has taken a
مسیر زندگی من طی شده است
strange you've met some incredible
عجیب است که شما با چیزهای باورنکردنی ملاقات کرده اید
people you work with some incredible
افرادی که با آنها کار می کنید باور نکردنی هستند
people so let's the the crazy topic of
مردم پس بیایید به موضوع دیوانه کننده بپردازیم
free will I mean I just we have to link
اراده آزاد یعنی من فقط باید لینک کنیم
up on this because okay
در این مورد چون خوب است
uh so the plant all right can you can
اوه پس گیاه خیلی خوبه
you try to steal man the case that
شما سعی می کنید مرد را بدزدید
there's something really special about
چیزی واقعا خاص در مورد وجود دارد
humans
انسان
that there is a fundamental difference
که یک تفاوت اساسی وجود دارد
between us and the the P tendril you
بین ما و پیچک P شما
know humans are clearly very special in
بدانید که انسان ها به وضوح بسیار خاص هستند
the evolution of organisms on Earth
تکامل موجودات روی زمین
absolutely yeah could that have been the
کاملاً بله می توانست همین باشد
magic leap
جهش جادویی
could Consciousness been like the
آیا آگاهی می تواند مانند
invention of the the eukaryotic cell or
اختراع سلول یوکاریوتی یا
something like that well then I mean so
چیزی شبیه به آن خوب پس منظور من این است
I have to get clear on what you're
باید روشن کنم که تو چی هستی
asking so so are you
پرسیدن شما هم همینطور
are you coming from a place of wondering
آیا از جای تعجب می آیی؟
if we are the only conscious mammals yes
اگر ما تنها پستانداران آگاه باشیم بله
do you really think that's a question
آیا واقعا فکر می کنید این یک سوال است؟
can you make a case for it
آیا می توانید برای آن پرونده ای درست کنید
take one step back we look out at the
یک قدم به عقب برگرد و ما به آن نگاه می کنیم
universe
کائنات
um at this point in in our scientific
اوم در این نقطه در علم ما
understanding we know that essentially
درک ما که اساسا می دانیم
if we're all made of the same
اگر همه ما از یک ساخته شده ایم
ingredients right they're they're atoms
مواد تشکیل دهنده درست آنها اتم هستند
in the universe doing their thing they
در کیهان کار خود را انجام می دهند
find themselves in different
خود را در متفاوت می بینند
configurations based on the laws of
تنظیمات بر اساس قوانین
physics
فیزیک
um and then the question is if we look
اوم و سپس سوال این است که اگر نگاه کنیم
out at all of the configurations of
در تمام تنظیمات از
atoms in the universe and ask
اتم ها در جهان هستی و بپرس
which of these entail conscious
کدام یک از اینها مستلزم آگاهی است
experiences which of these have a felt
تجربه می کند که کدام یک از اینها نمد دارند
experience of being the matter they are
تجربه آن چیزی که هستند
and there are really only two broadly
و واقعاً فقط دو مورد به طور کلی وجود دارد
speaking they're really only two
صحبت کردن آنها واقعا فقط دو نفر هستند
um assumptions to make here and the
مفروضاتی که در اینجا و
first one is the one that science has
اول آن چیزی است که علم دارد
has taken and that I have for most of my
گرفته است و من در بیشتر اوقات خود دارم
career as well and that in many ways
حرفه ای نیز و از بسیاری جهات
makes the most sense which is
بیشترین حس را دارد که هست
electrons aren't conscious tables aren't
الکترون ها جداول هوشیار نیستند
there's no felt experience there but at
هیچ تجربه احساسی وجود دارد اما در
a certain point in complex processing
یک نقطه خاص در پردازش پیچیده
um that processing entails an experience
امم که پردازش مستلزم یک تجربه است
of being that processing now that that's
در حال حاضر که این پردازش است
just a fascinating fact all on its own
فقط یک واقعیت جذاب به تنهایی
and I love to spend time thinking about
و من دوست دارم وقتم را صرف فکر کردن کنم
that but the so the question is does
اما سوال این است که انجام می دهد
Consciousness Arise at some point are
هشیاری در برخی از نقاط بوجود می آیند
some of these collections of atoms
برخی از این مجموعه اتم ها
conscious
هوشیار، آگاه
um or are all of them because we know
ام یا همه آنها هستند زیرا ما می دانیم
the answer isn't none you know I know
پاسخ هیچکدام نیست شما می دانید من می دانم
that I'm at least having a conscious
که من حداقل هوشیار هستم
experience I know the conscious
تجربه من خودآگاه را می شناسم
experiences exist in the universe
تجربیات در جهان هستی وجود دارد
um
ام
and so the answer isn't none so so the
و بنابراین پاسخ هیچ کدام نیست، بنابراین
answer has to be all or some and this is
پاسخ باید همه یا چند باشد و این است
a starting assumption that you're really
یک فرض شروع که شما واقعا هستید
kind of forced to to make and that it's
نوعی مجبور به ساختن و این است
all or some all or some I would say one
همه یا برخی همه یا برخی من می گویم یکی
is some also we either need an
برخی نیز ما نیاز داریم
explanation for why there's
توضیح اینکه چرا وجود دارد
non-conscious matter in the universe and
ماده ناخودآگاه در عالم و
then something happens for Consciousness
سپس چیزی برای آگاهی اتفاق می افتد
to come into being or it's part of the
به وجود آمدن یا بخشی از آن است
fundamental nature of reality
ماهیت اساسی واقعیت
it's also
آن نیز است
if Consciousness is a fundamental
اگر آگاهی یک امر اساسی باشد
property of reality it could also choose
ویژگی واقعیت نیز می تواند انتخاب کند
to not reveal itself until a certain
تا زمان معینی خود را آشکار نکند
complexity of organism
پیچیدگی ارگانیسم
I'm not sure what that means I'm not
من مطمئن نیستم که این به چه معناست که من نیستم
sure what that means either like like
مطمئن شوید که چه معنایی دارد یا دوست دارم
the flame of Consciousness does not
شعله آگاهی نیست
start burning on until
شروع به سوزاندن تا زمانی که
um a certain complexity of organisms
امم پیچیدگی خاصی از موجودات
able to reveal I don't think we can look
قادر به فاش کردن من فکر نمی کنم ما می توانیم نگاه کنیم
at Consciousness that way I don't think
در آگاهی به این ترتیب من فکر نمی کنم
um I mean many people like to try to
منظورم این است که بسیاری از مردم دوست دارند تلاش کنند
make that argument that it's a spectrum
استدلال کنید که این یک طیف است
why do we have to say all or nothing
چرا باید بگوییم همه یا هیچ
maybe and I agree that I actually think
شاید و من موافقم که واقعا فکر می کنم
it is a spectrum
یک طیف است
um but it's a spectrum of content not of
امم اما طیفی از محتوا نیست
Consciousness itself so
خود آگاهی همینطور است
um you know if a worm has some level of
اوم شما می دانید که آیا یک کرم سطحی از آن دارد
conscious experience it is extremely
تجربه آگاهانه بسیار است
minimal something we could never imagine
حداقل چیزی که ما هرگز نمی توانستیم تصور کنیم
being having the complex experience you
داشتن تجربه پیچیده شما
and I have
و من دارم
um maybe some felt sensation of pressure
ممکن است احساس فشار داشته باشید
or heat or something super basic right
یا گرما یا چیز فوق العاده ای درست است
so there's there's this range or even if
بنابراین این محدوده یا حتی اگر وجود دارد
you just think of an infant you know
شما فقط به نوزادی فکر می کنید که می شناسید
like the first the moment an infant
مثل اولین لحظه یک نوزاد
becomes conscious what that there's a
آگاه می شود که چه چیزی وجود دارد
very very minimal experience of inputs
تجربه بسیار بسیار کم از ورودی ها
of sound and light and whatever it is
از صدا و نور و هر چه هست
um and so there's a spectrum of content
اوم و بنابراین طیفی از محتوا وجود دارد
there's a spectrum of how much
طیفی از چقدر وجود دارد
um a system is consciously experiencing
امم یک سیستم آگاهانه در حال تجربه است
but there's a moment at which you get on
اما لحظه ای وجود دارد که در آن وارد می شوید
the Spectrum and that's and I truly
طیف و این است و من واقعاً
believe that that piece of it is binary
باور کنید که آن قطعه از آن باینری است
so if there's no conscious experience
بنابراین اگر تجربه آگاهانه ای وجود نداشته باشد
there is no consciousness you can't say
هیچ آگاهی وجود ندارد که نتوانید بگویید
Consciousness is there it just hasn't
هشیاری وجود دارد و هنوز وجود ندارد
lit its flame yet if Consciousness is
شعله اش را روشن کرد اگر آگاهی باشد
there there's an experience there by
یک تجربه در آنجا وجود دارد
definition it has to Arise at some point
تعریف آن باید در نقطه ای بوجود آید
or it has to always be there is it
یا باید همیشه آنجا باشد
possible to make the case that that
ممکن است به این مورد که
arising happens first
ظهور ابتدا اتفاق می افتد
for the first time ever with homo
برای اولین بار با homo
sapiens
sapiens
I think that is extremely unlikely what
من فکر می کنم که بسیار بعید است
I think is
فکر کنم هست
more possible based on what we
بر اساس آنچه ما امکان پذیر است
understand about the brain is that it
درک در مورد مغز این است که
arises in brains or nervous systems
در مغز یا سیستم عصبی ایجاد می شود
um and so then we're talking about flies
اوم و پس ما در مورد مگس ها صحبت می کنیم
and bees and all kinds of things that
و زنبورها و انواع چیزهایی که
kind of fall out of our
نوعی سقوط از ما
our intuitions for whether they could be
شهود ما برای اینکه آیا آنها می توانند باشند
conscious or not but I think
آگاهانه یا نه اما من فکر می کنم
especially once you talk about
مخصوصا وقتی در موردش حرف میزنی
more complex brains with many many more
مغزهای پیچیده تر با خیلی بیشتر
neurons when you're talking about cats
وقتی در مورد گربه ها صحبت می کنید، نورون ها
and dogs and dolphins
و سگ ها و دلفین ها
um it's very hard to see how there would
امم خیلی سخت است که ببینیم چگونه می شود
be a difference
تفاوت باشد
between humans and other mammals in
بین انسان و سایر پستانداران در
terms of Consciousness was there
شرایط آگاهی وجود داشت
difference in terms of intelligence
تفاوت از نظر هوش
between humans and other mammals sure
مطمئناً بین انسان و سایر پستانداران
not but like a fundamental leap in
نه بلکه مانند یک جهش اساسی به داخل
intelligence it's hard to say
گفتنش سخته هوش
definitively I mean it depends on you
قطعا منظورم این است که به شما بستگی دارد
know
دانستن
how you define intelligence and all
چگونه هوش و همه چیز را تعریف می کنید
kinds of things but obviously humans are
انواع چیزها اما بدیهی است که انسان ها هستند
unique and capable of all kinds of
منحصر به فرد و قادر به انواع
things that no other mammals are capable
چیزهایی که هیچ پستاندار دیگری قادر به آن نیست
of and there are important differences
از و تفاوت های مهمی وجود دارد
and I don't think you need any magical
و من فکر نمی کنم شما نیاز به جادویی داشته باشید
intervention of something outside of the
دخالت چیزی خارج از
physical world to explain it and the way
جهان فیزیکی برای توضیح آن و راه
I think about consciousness
من به آگاهی فکر می کنم
I actually think it's part of the reason
من در واقع فکر می کنم این بخشی از دلیل است
we're mistaken about consciousness
ما در مورد آگاهی اشتباه می کنیم
is because we are special in the ways
به این دلیل است که ما در این راه خاص هستیم
that we're special and because we're
که ما خاص هستیم و چون هستیم
complex creatures we have these complex
موجودات پیچیده ما این پیچیده را داریم
brains so I think we should probably get
مغز، بنابراین من فکر می کنم ما احتمالا باید دریافت کنیم
into some of the details of why I think
به برخی از جزئیات این که چرا فکر می کنم
um we're confused about what
اوم ما در مورد چی گیج شدیم
Consciousness is yes but just to finish
آگاهی بله است، اما فقط برای تمام کردن
this point
این نقطه
I think
من فکر می کنم
that we don't actually have any evidence
که ما در واقع هیچ مدرکی نداریم
that consciousness
آن آگاهی
is complex that it comes out of complex
پیچیده است که از پیچیدگی بیرون می آید
processing that it's required for
پردازشی که برای آن مورد نیاز است
complex processing and I think we've
پردازش پیچیده و من فکر می کنم ما انجام داده ایم
made this anthropomorphic mistake
این اشتباه انسانی را مرتکب شد
because we are conscious and it's very
چون ما هوشیار هستیم و این بسیار است
hard to to get evidence it's one of the
به سختی می توان شواهدی به دست آورد که یکی از آن هاست
things that makes Consciousness unique
چیزهایی که آگاهی را منحصر به فرد می کند
and mysterious and why I'm fascinated
و مرموز و چرا من مجذوبم
with it is it's the one thing in nature
با آن این است که این یک چیز در طبیعت است
that we can't get conclusive evidence of
که ما نمی توانیم شواهد قاطعانه ای در مورد آن بدست آوریم
from the outside we can buy analogy you
از بیرون ما می توانیم قیاس شما را بخریم
know you're behaving
میدونی داری رفتار میکنی
basically the same way I behave more or
اساساً به همان روشی که من بیشتر رفتار می کنم یا
less
کمتر
um you talk about your conscious
اوم شما در مورد خودآگاه خود صحبت می کنید
experiences and therefore I just
تجربیات و بنابراین من فقط
extrapolate from that that you're having
از آنچه که دارید استنباط کنید
a felt experience in the way I am and
تجربه ای احساس شده در این گونه که هستم و
and we can do that throughout nature
و ما می توانیم این کار را در سراسر طبیعت انجام دهیم
well there's no physical evidence
خوب هیچ مدرک فیزیکی وجود ندارد
there's nothing we can observe from the
چیزی نیست که بتوانیم از آن مشاهده کنیم
outside that will give us conclusive
خارج از آن به ما نتیجه قطعی خواهد داد
proof that Consciousness is there and so
اثبات اینکه آگاهی وجود دارد و غیره
I think we've made this leap to
من فکر می کنم ما این جهش را انجام داده ایم
because we're conscious and because
چون هوشیاریم و چون
we're unique and special and
ما منحصر به فرد و خاص هستیم و
um complex and intelligent in the way
در راه پیچیده و باهوش
that we are and because we don't have an
که هستیم و چون نداریم
intuition that anything else is
شهودی که هر چیز دیگری هست
conscious or we have no feedback about
آگاهانه یا ما هیچ بازخوردی در مورد آن نداریم
it we've made this assumption that
ما این فرض را کرده ایم که
Consciousness that those things aren't
آگاهی که آن چیزها نیستند
conscious and felt experience does not
تجربه آگاهانه و احساسی اینطور نیست
exist out there in in other atoms and
وجود دارد در اتم های دیگر و
and forms of life even but especially
و اشکال زندگی حتی اما به خصوص
not inanimate objects
نه اشیای بی جان
um and therefore consciousness
اوم و در نتیجه آگاهی
is somehow tied to these other things
به نوعی به این چیزهای دیگر گره خورده است
that make us unique that consciousness
آن آگاهی ما را منحصر به فرد می کند
arises when there is this complex
زمانی بوجود می آید که این مجموعه وجود داشته باشد
processing when there is and there's we
پردازش وقتی وجود دارد و ما هستیم
can talk about the evolution argument
می تواند در مورد استدلال تکامل صحبت کند
too which I think is super interesting
هم که به نظرم خیلی جالبه
to get into and I'm hoping to talk to
وارد شوم و امیدوارم باهاش ​​صحبت کنم
Richard Dawkins
ریچارد داوکینز
um about this verse why do you think
در مورد این آیه چرا فکر می کنید؟
about consciousness
در مورد آگاهی
he's not interested
او علاقه ای ندارد
he's not interested in actually the
او در واقع به آن علاقه ای ندارد
conversation I would have with him would
صحبتی که من با او خواهم داشت
be very brief because he's he's just not
خیلی کوتاه باشید چون او اینطور نیست
that interested in this topic but let's
که به این موضوع علاقه مند است اما اجازه دهید
go back to the Richard Dawkins piece
به قطعه ریچارد داوکینز برگردید
because there's I feel like there's a
چون احساس می کنم یک وجود دارد
lot to talk about here in terms of our
در اینجا در مورد ما صحبت می شود
intuitions about Consciousness what it's
شهود در مورد آگاهی چیست
doing why in my book and you know
انجام چرا در کتاب من و شما می دانید
everywhere I talk about Consciousness I
همه جا از آگاهی صحبت می کنم
bring it back to these two questions
آن را به این دو سوال برگردانید
that I think are at the heart of our
که فکر می کنم در قلب ما هستند
intuitions about Consciousness and so
شهود در مورد آگاهی و غیره
your questions about whether human
سوالات شما در مورد اینکه آیا انسان
beings are unique and special and all of
موجودات منحصر به فرد و خاص و همه از
that I think are interesting questions
که فکر می کنم سوالات جالبی هستند
and something we could talk about I see
و چیزی که می‌توانیم درباره آن صحبت کنیم، می‌بینم
them as separate questions from the
آنها را به عنوان سوالات مجزا از
Consciousness question so you see
سوال شعور پس ببینید
Consciousness as giving a felt
آگاهی به عنوان نمد دادن
experience to our uniqueness as opposed
تجربه به منحصر به فرد بودن ما در مقابل
to the uniqueness giving birth to gosh
به یگانگی که خدا را به دنیا می آورد
yes and that potentially there is felt
بله و این به طور بالقوه احساس می شود
experience even though it sounds crazy
تجربه کنید حتی اگر دیوانه کننده به نظر برسد
even to me that there is felt experience
حتی برای من که تجربه احساسی وجود دارد
in all matter and at this point in my
در همه مسائل و در این نقطه از من
thinking and after a few conversations
فکر کردن و بعد از چند مکالمه
with some physicists I think if
با برخی از فیزیکدانان فکر می کنم اگر
conscious business is fundamental the
کسب و کار آگاهانه اساسی است
only thing that actually makes sense is
تنها چیزی که واقعا معنی دارد این است
that it is
که آن است
part of the most fundamental
بخشی از اساسی ترین
that space-time and everything else
آن فضا-زمان و هر چیز دیگری
emerges out of out of Consciousness felt
خارج از آگاهی احساس می شود
experience is is just part of the fabric
تجربه فقط بخشی از پارچه است
of reality so is it possible to Intuit
از واقعیت بنابراین ممکن است به شهود
this can we start by thinking about dogs
این را می توانیم با فکر کردن به سگ ها شروع کنیم
and cats go to the plants and going all
و گربه ها به گیاهان می روند و همه می روند
the way to matter or is this going to be
راه اهمیت دارد یا این خواهد بود
like modern physics where it's just
مانند فیزیک مدرن که در آن فقط وجود دارد
going to be impossible to even uh in in
حتی ورود به آن غیرممکن خواهد بود
the through our reason alone like we're
از طریق دلیل ما به تنهایی مانند ما هستیم
gonna have to have tools of some kind I
من باید ابزارهایی داشته باشم
think it'll be a little bit of both I
فکر می کنم کمی از هر دو من باشد
mean I think the science has a very long
یعنی من فکر می کنم علم بسیار طولانی است
way to go and the truth is I don't even
راه را برای رفتن و حقیقت این است که من حتی
think we can get to the science yet
فکر می کنیم هنوز می توانیم به علم برسیم
because we have to do this work and this
چون ما باید این کار و این را انجام دهیم
is why I'm so passionate about this work
به همین دلیل است که من به این کار بسیار علاقه مند هستم
um and it's really it's really taking
اوم و این واقعاً واقعاً دارد
hold I mean there are scientists
منظورم این است که دانشمندان وجود دارند
neuroscientists and physicists
عصب شناسان و فیزیکدانان
interested in Consciousness and kind of
علاقه مند به آگاهی و نوع
having gotten over the initial
پشت سر گذاشتن اولیه
Obstacle of wrestling with these
مانع کشتی گرفتن با اینها
intuitions so that it's now being talked
شهود به طوری که در حال حاضر صحبت می شود
about in a serious way which was the
در مورد به طور جدی که بود
first huge hurdle but I think a lot more
اولین مانع بزرگ اما من خیلی بیشتر فکر می کنم
of that has to happen a lot more of
این باید خیلی بیشتر اتفاق بیفتد
the intuition breaking
شکستن شهود
from the science we already have I mean
منظورم از علمی که قبلاً داریم
I think we almost need to catch our
من فکر می کنم ما تقریبا باید خودمان را بگیریم
intuitions up to what we we already know
شهود تا آنچه که قبلاً می دانیم
um and then continue to break through
ام و سپس به شکستن ادامه دهید
these intuitions systematically so that
این شهودها به طور سیستماتیک به طوری که
we can really think more clearly about
ما واقعاً می توانیم واضح تر فکر کنیم
Consciousness
آگاهی
um there are a couple of scientists now
اوم اکنون چند دانشمند وجود دارد
working on theories of Consciousness
کار بر روی نظریه های آگاهی
which do go they don't quite go to the
که می روند آنها کاملا به آن نمی روند
fundamental level but they go extremely
سطح اساسی اما آنها به شدت بالا می روند
deep
عمیق
um so that something like an electron
به طوری که چیزی شبیه یک الکترون
might be conscious under their Theory
ممکن است تحت تئوری خود آگاه باشند
this is um
این ام
integrated information Theory IIT with
تئوری اطلاعات یکپارچه IIT با
Christoph Coke and Julio tanoni
کریستف کوک و خولیو تانونی
um I've spoken to to both of them I
اوم من با هر دوی آنها صحبت کردم
spoke to Christoph coke uh once or twice
یکی دوبار با کریستوف کوک صحبت کرد
for this project I'm working on now
برای این پروژه که اکنون روی آن کار می کنم
um what they're working on is incredibly
امم، کاری که آنها روی آن کار می کنند فوق العاده است
interesting to me and I think very
برای من جالب است و فکر می کنم بسیار
important work
کار مهم
um however
اما
I think they are also really led by some
من فکر می کنم آنها نیز واقعاً توسط برخی هدایت می شوند
false intuitions about self and Free
شهود نادرست در مورد خود و آزاد
Will and I think that will be a limit to
ویل و من فکر می کنم که این یک محدودیت برای
their work so we can get into that but
کار آنها بنابراین ما می توانیم وارد آن شویم اما
um let's go
اوم بریم
it's awesome which is that
این عالی است که آن است
what they're working on I think is the
چیزی که آنها روی آن کار می کنند فکر می کنم این است
most important next step forward which
مهمترین قدم بعدی رو به جلو که
is just even being open to the fact that
حتی به این واقعیت باز است
Consciousness goes as deep as particles
آگاهی به اندازه ذرات عمیق است
and being rigorous but even their Theory
و سختگیر بودن اما حتی نظریه آنها
isn't going as deep as I think we need
به آن عمقی که من فکر می کنم نیاز داریم پیش نمی رود
to go
رفتن
um and it's hard to say how we could
اوم و سخت است که بگوییم چگونه توانستیم
actually study this scientifically but
در واقع این را به صورت علمی مطالعه کنید اما
that's part of the reason why I'm such a
این بخشی از دلیل این است که من چنین هستم
supporter of IIT and why I'm so
حامی IIT و چرا من چنین هستم
interested in what they're doing even
حتی به کاری که انجام می دهند علاقه مند هستند
though I think they're wrong
هر چند من فکر می کنم آنها اشتباه می کنند
um is because they're they're opening
امم به این دلیل است که آنها در حال باز کردن هستند
this path there and I think they're
این مسیر وجود دارد و من فکر می کنم آنها هستند
getting more people interested and I
علاقه مند شدن افراد بیشتر و من
think
فکر
um yeah it'll be it'll be it's hard for
اوم بله می شود برایش سخت است
me to imagine what the science will
من تصور کنم که علم چه خواهد کرد
actually look like but okay so your
در واقع شبیه به نظر می رسد اما خوب پس شما
Intuition or at least the direction
شهود یا حداقل جهت
which you're pushing is that
که شما فشار می دهید این است
consciousness
آگاهی
is the only fundamental thing in the
تنها چیز اساسی در
universe that
کیهان که
everything else like time all those
همه چیزهای دیگر مانند زمان همه آن ها
kinds of things emerge from that
انواع چیزها از آن پدیدار می شود
I will say that
این را خواهم گفت
what I believe at this point I I've been
چیزی که من در این مرحله به آن اعتقاد دارم، بوده ام
saying 50 50 for a long time I'd say now
گفتن 50 50 برای مدت طولانی من می خواهم بگویم در حال حاضر
it's like 51.49
مانند 51.49 است
in terms of Consciousness being emergent
از نظر ظهور آگاهی
versus fundamental so I I am not
در مقابل اساسی پس من نیستم
convinced of this at all I'm not
من اصلاً از این متقاعد نیستم
convinced that Consciousness is
متقاعد شده است که آگاهی است
fundamental what I think is there are
اساسی آنچه من فکر می کنم وجود دارد
very good reasons to think it could be
دلایل بسیار خوبی برای اینکه فکر کنیم می تواند باشد
and
و
essentially all of science up to this
اساساً تمام علم تا این حد
point has
نقطه دارد
been led by the other assumption by the
توسط فرض دیگر توسط
first assumption that Consciousness
فرض اول که آگاهی
arises at some point namely in brains
در نقطه ای به وجود می آید یعنی در مغز
and that's where all the science has
و این جایی است که همه علم دارد
gone and I think that's wonderful and I
رفت و من فکر می کنم که فوق العاده است و من
think it should keep on going and I
فکر می کنم باید ادامه پیدا کند و من
actually think that was a more important
در واقع فکر می کنم که مهم تر بود
place to start but I think there's a
جایی برای شروع اما من فکر می کنم وجود دارد
possibility that the correct assumption
احتمال اینکه فرض صحیح باشد
is that it's fundamental and so that's
این است که اساسی است و بنابراین این است
the science I support that's the thing I
علمی که من از آن حمایت می کنم این چیزی است که من
spend a lot of my time thinking about
زمان زیادی را صرف فکر کردن در مورد
and talking to scientists and
و صحبت با دانشمندان و
philosophers about and so I I shouldn't
فیلسوفان در مورد و بنابراین من نباید
give the idea that I actually have
ایده ای را که من واقعا دارم ارائه دهید
crossed over into believing this is the
به این باور رسیدیم که این است
case but it is
مورد اما هست
it's the Assumption I follow in my work
این فرضیه ای است که من در کارم دنبال می کنم
at this point it's a possibility an
در این مرحله این یک امکان است
understudied possibility so it deserves
امکان کم مطالعه شده پس سزاوار آن است
serious rigorous attention and there are
توجه جدی جدی و وجود دارد
good reasons to start with that
دلایل خوبی برای شروع با آن
assumption versus the other that I think
فرض در مقابل دیگری که من فکر می کنم
we're just now starting to realize so
ما تازه در حال درک این موضوع هستیم
just to clarify when we're talking about
فقط برای روشن شدن زمانی که ما در مورد آن صحبت می کنیم
Consciousness we're talking about the
آگاهی ما در مورد آن صحبت می کنیم
hard problem of Consciousness that it
مشکل سخت آگاهی است که آن را
feels like something to
احساس می کند چیزی به
you know there's a subjective experience
شما می دانید که یک تجربه ذهنی وجود دارد
do we
آیا ما
you know if Consciousness permeates all
شما می دانید که آیا آگاهی در همه چیز نفوذ می کند
matter is fundamental
ماده اساسی است
is that going to be somehow
این است که به نوعی
is our current intuition about
شهود فعلی ما در مورد است
Consciousness like
آگاهی مانند
the very tiny subset of what
زیرمجموعه بسیار کوچک چیست
cautiousness actually is so like we have
احتیاط در واقع بسیار شبیه به ما است
our intuitions about personal
شهود ما در مورد شخصی
experiences like what it feels like what
تجارب مانند آنچه احساس می کند چه
it takes to eat a cookie or something
خوردن یک کلوچه یا چیز دیگری لازم است
like that um
مثل اون ام
but
ولی
that seems like a very specific
به نظر می رسد بسیار خاص است
implementation of Consciousness in an
اجرای آگاهی در یک
organism so how can we even reason about
ارگانیسم پس چگونه می توانیم حتی درباره آن استدلال کنیم
something that's if Consciousness is
چیزی که اگر آگاهی باشد
fundamental how can we reason about that
اساسی چگونه می توانیم در مورد آن استدلال کنیم
like I'm not sure I'm understanding the
مثل من مطمئن نیستم که من آن را درک می کنم
connection between those two things but
ارتباط بین این دو چیز اما
when you think about what it's like to
وقتی به این فکر می‌کنید که چگونه است
be a plant to experience a thing okay we
گیاهی برای تجربه یک چیز باشه ما
can kind of get that we can kind of
می توانیم به نوعی به دست آوریم که ما می توانیم به نوعی
understand that there are a lot of
درک کنید که تعداد زیادی وجود دارد
places we could go with this one is
جاهایی که می توانیم با این یکی برویم است
there's actually work being done by
در واقع کار در حال انجام است
people like David Eagleman he's a
افرادی مانند دیوید ایگلمن او یک
neuroscientist I don't know if you know
عصب شناس نمی دانم می دانی یا نه
him you should talk to him for your
شما باید برای خود با او صحبت کنید
podcast if you haven't he's wonderful
پادکست اگر ندارید او فوق العاده است
great science Communicator he's someone
علم بزرگ ارتباط دهنده او کسی است
I interviewed for my my current project
من برای پروژه فعلی ام مصاحبه کردم
too
هم
um so he he's done this actually okay
اوم پس او این کار را واقعاً خوب انجام داده است
there are many places we can go one is
جاهای زیادی هست که میتونیم بریم یکیش
he does work with sensory addition
او با اضافه حسی کار می کند
sensory substitution and this is
جایگزینی حسی و این است
going in some very interest interesting
رفتن به برخی از علاقه بسیار جالب است
directions and and maybe partly answers
جهت ها و و شاید تا حدی پاسخ ها
your question which is giving humans
سوال شما که به انسان می دهد
qualia sensory experiences that we're
تجربیات حسی با کیفیتی که ما هستیم
not wired for that human beings have
برای آنچه که انسان ها دارند سیم کشی نشده است
never had before
قبلا هرگز نداشت
you let me know what you're most
شما به من اطلاع دهید که چه چیزی بیش از همه هستید
interested in hearing about but we could
علاقه مند به شنیدن در مورد اما ما می توانیم
talk about things like the brain Port
در مورد چیزهایی مانند پورت مغز صحبت کنید
um there's actually a study done I just
اوم در واقع یک مطالعه انجام شده است
talked to one of the participants in the
با یکی از شرکت کنندگان در گفتگو صحبت کرد
study where they were seeing if they
جایی که آنها می بینند مطالعه کنند
could give human beings an experience of
می تواند به انسان تجربه ای بدهد
magnetic north so other animals have
شمال مغناطیسی است، بنابراین حیوانات دیگر
this
این
um
ام
this sense that that we don't have where
این حس که ما کجا نداریم
they can feel intuitively the way that
آنها می توانند به طور شهودی این احساس را داشته باشند
our eyes work to give us an intuitive
چشمان ما کار می کنند تا به ما شهودی بدهند
sense of our environment we don't have
حسی از محیط خود نداریم
to translate the information coming in
برای ترجمه اطلاعات وارد شده
through our eyes we just have a map of
از طریق چشمان ما فقط نقشه ای از آن داریم
the external world and we can navigate
دنیای بیرونی و ما می توانیم حرکت کنیم
it so many animals use a sense of
بسیاری از حیوانات از حس استفاده می کنند
magnetic north to to get around and it's
شمال مغناطیسی به دور زدن و آن است
an intuitive sense so I spoke to someone
یک حس شهودی، بنابراین من با کسی صحبت کردم
who was in this part of this experiment
که در این قسمت از این آزمایش حضور داشت
um and it was fascinating to hear him
اوم و شنیدن او برایم جذاب بود
acquire a sense not only that he had
نه تنها حسی را که او داشت به دست آورد
never had but that no human being had
هرگز نداشت اما هیچ انسانی نداشت
ever had so when I asked him to describe
وقتی از او خواستم که توضیح دهد، چنین اتفاقی افتاده است
the experience
تجربه
it was challenging for him and
برای او چالش برانگیز بود و
understandably so because it would be
قابل درک است زیرا چنین خواهد بود
like you describing sight to someone
مثل اینکه شما بینایی را برای کسی توصیف می کنید
who's never seen
که هرگز ندیده
um but this is clearly possible and
ام اما این به وضوح امکان پذیر است و
scientists like David Eagleman and
دانشمندانی مانند دیوید ایگلمن و
others are working on these and so I do
دیگران روی اینها کار می کنند و من هم همین کار را می کنم
think it's possible that this line that
فکر می کنم ممکن است که این خط که
this
این
these scientific advancements may
این پیشرفت های علمی ممکن است
actually start to dovetail with
در واقع شروع به دم کبوتر شدن با
the Consciousness research in terms of
تحقیق آگاهی از نظر
being able to
قادر بودن به
experience things we've never
چیزهایی را تجربه کنیم که هرگز تجربه نکرده ایم
experienced before but I do think that
قبلا تجربه کرده بودم اما من فکر می کنم
at some level yes we're limited as human
در سطحی بله، ما به عنوان انسان محدود هستیم
beings
موجودات
we may be able to find some proof or
ممکن است بتوانیم مدرکی پیدا کنیم یا
enough proof to at least
مدرک کافی برای حداقل
assume that Consciousness is fundamental
فرض کنید که آگاهی اساسی است
or you know who knows one day actually
یا شما می دانید که در واقع یک روز می داند
believe that that's the correct
باور کنید که این درست است
scientific view of things and not really
نگاه علمی به چیزها و نه واقعا
be able to get our minds around that or
بتوانیم ذهن خود را در مورد آن یا
to understand what it means and and
تا بفهمیم یعنی چه و و
certainly not
قطعا نه
to know what it feels like I mean we
تا بدانم چه احساسی دارد منظورم ماست
can't we don't even know what it feels
نمی توانیم حتی ندانیم چه احساسی دارد
like to be other creatures maybe what
دوست دارم موجودات دیگری باشم شاید چه باشد
it's like to be you
انگار تو باشی
um
ام
yeah I mean I mean that's I guess that's
بله منظورم این است که فکر می کنم همین است
what empathy is about that's why I tried
همدلی در مورد چیست به همین دلیل سعی کردم
to exercise is try to imagine what it's
ورزش کردن یعنی تلاش برای تصور اینکه چه چیزی است
like to be other people and then you
دوست دارم دیگران باشم و بعد تو
you're doing that even farther with P10
شما این کار را حتی دورتر با P10 انجام می دهید
but perhaps perhaps we can do that thing
اما شاید بتوانیم این کار را انجام دهیم
more rigorously by connecting different
دقیق تر با اتصال مختلف
sensory mechanisms to the brain to do
مکانیسم های حسی به مغز انجام شود
that for all kinds of organisms on Earth
که برای همه انواع موجودات روی زمین است
but they're similar to us in scale and
اما آنها در مقیاس و
the time at which they function to time
زمانی که آنها به زمان عمل می کنند
scale and the spatial scale perhaps it's
مقیاس و مقیاس فضایی شاید این باشد
much more difficult to do for electrons
انجام این کار برای الکترون ها بسیار دشوارتر است
and so on some of the intuitions I
و به همین ترتیب برخی از شهودات من
talked about I mean I just kind of I I'm
صحبت در مورد من یعنی من فقط به نوعی من هستم
taking them for granted that you and
بدیهی گرفتن آنها که شما و
everyone knows what I'm talking about
همه می دانند من در مورد چه چیزی صحبت می کنم
but in terms of the science in terms of
اما از نظر علم از نظر
the studies
مطالعات
um understanding things like binding
اوم چیزهایی مثل الزام آور را درک می کنم
processes understanding just a little
فقط کمی درک را پردازش می کند
bit about how the brain works and as far
کمی در مورد نحوه عملکرد مغز و تا آنجا
as we understand and then there's just a
همانطور که می فهمیم و پس از آن فقط یک وجود دارد
ton of evidence now to support that our
تن از شواهد در حال حاضر برای حمایت از ما
conscious experience is at the tail end
تجربه آگاهانه در انتهای دم است
of a lot of
از بسیاری از
um brain processing
اوم پردازش مغز
yeah so it's just a little bit I mean I
بله، پس این فقط کمی است
give in the example in my book I I talk
در کتاب من من صحبت می کنم مثال بزنید
about tennis and The Binding of the
درباره تنیس و The Binding of the
sights and sounds and felt experience of
مناظر و صداها و تجربه احساس شده از
hitting a tennis ball which in the world
ضربه زدن به توپ تنیس که در جهان
are happening at different times the the
در زمان های مختلف اتفاق می افتد
rates
نرخ ها
um it takes the sound waves and the
امم امواج صوتی و
light waves and the the felt sensation
امواج نور و احساس احساس
to travel to my brain are different that
برای سفر به مغز من متفاوت است که
there are these binding processes
این فرآیندهای الزام آور وجود دارد
that happen
که اتفاق بیفتد
prior to the conscious experience that
قبل از تجربه آگاهانه که
were essentially delivered to us by by
اساسا توسط توسط به ما تحویل داده شد
the brain
مغز
um and so we can get we can get back in
اوم و بنابراین ما می توانیم دریافت کنیم و می توانیم به داخل برگردیم
into this I can answer your your bigger
در این من می توانم پاسخ شما بزرگتر است
question first but I I feel like for for
سوال اول اما من می خواهم برای
a lot of people
بسیاری از مردم
to understand some of these science that
برای درک برخی از این علوم که
already
قبلا، پیش از این
is shattering some of our intuitions
برخی از شهودهای ما را در هم می شکند
about the role Consciousness plays I
درباره نقشی که آگاهی ایفا می کند
think is helpful in terms of being able
فکر کردن از نظر توانایی مفید است
to be open to thinking about these other
برای فکر کردن در مورد دیگران باز باشد
ideas let's go there where the heck does
ایده‌ها بیایید به آنجا برویم
Consciousness happen in what we
آگاهی در آنچه ما اتفاق می افتد
understand about the brain timing wise
درک در مورد زمان بندی مغز عاقلانه
uh I mean this connects to the conscious
اوه منظورم این است که این به خودآگاه متصل است
will to our experience of free will yeah
به تجربه ما از اراده آزاد بله
there is this period of time and it's
این دوره زمانی وجود دارد و هست
depending on the situation and the
بسته به موقعیت و
behavior
رفتار - اخلاق
um it can be anywhere from it's
اوم می تواند از هر جایی که هست باشد
essentially half a second there's 200
در اصل نیم ثانیه 200 وجود دارد
milliseconds I actually don't know I was
میلی ثانیه من در واقع نمی دانم که بودم
going to compare it to the timing of
قرار است آن را با زمان بندی مقایسه کنیم
thinking film and sound I don't know if
فیلم فکری و صدا نمی دانم اگر
you know this yeah and I know this very
شما این را می دانید بله و من این را خیلی می دانم
well you do the the the film and sound
خوب شما فیلم و صدا را انجام می دهید
yeah like yes what how the time how the
بله مثل بله چه زمان چگونه است
timing has to work so that we conscious
زمان‌بندی باید طوری کار کند که ما هوشیار باشیم
so that our experiences of it happening
به طوری که تجربیات ما از آن اتفاق می افتد
at the same time
همزمان
let me just let me just sit in the in
بگذار فقط بگذار در داخل بنشینم
the Silence of it there's been so much
سکوت آن خیلی زیاد بوده است
pain on this one point
درد در این یک نقطه
so much we have no idea so I mean I yeah
ما هیچ ایده ای نداریم پس منظورم این است که بله
I did a lot of algorithms on automatic
من الگوریتم های زیادی روی خودکار انجام دادم
synchronization of audio and video and
همگام سازی صدا و تصویر و
all these kinds of things no I know this
این همه چیز را نمی دانم
well uh there's a lot of Science and
خوب آه علم زیادی وجود دارد و
there's a lot of differences but it's
تفاوت های زیادی وجود دارد اما اینطور است
about
در باره
and people claim it's about 100
و مردم ادعا می کنند که حدود 100 است
milliseconds you can't tell the
میلی ثانیه که شما نمی توانید آن را تشخیص دهید
difference but it's much more like 30 to
تفاوت اما بسیار بیشتر از 30 به
50 milliseconds okay and it it Dr you
50 میلی ثانیه اشکالی نداره دکتر شما
can go nuts trying to see if something
می تواند دیوانه شود و سعی کند چیزی را ببیند
is in sync or not yes is it in sync or
همگام هست یا نه بله همگام هست یا نه
not well also am I out of sync right now
خوب نیست، همچنین من در حال حاضر هماهنگ نیستم
brain is constantly making adjustments
مغز دائماً در حال انجام تنظیمات است
yeah and so it can shift for you while
بله و بنابراین می تواند برای شما تغییر کند
you're doing that which is probably part
شما کاری را انجام می دهید که احتمالاً بخشی است
of the thing that's driving you crazy
از چیزی که شما را دیوانه می کند
um okay so I'll start with binding
خوب پس من با صحافی شروع می کنم
processes and then I'll just give a
فرآیندها و سپس من فقط یک
couple examples
چند نمونه
um so yes there's this window
اوم پس بله این پنجره وجود دارد
um where your brain is
اوم مغزت کجاست
essentially putting all the information
در اصل قرار دادن تمام اطلاعات
together to deliver you a present moment
با هم برای ارائه یک لحظه حال
experience that is most useful for you
تجربه ای که برای شما مفیدتر است
to navigate the world
برای پیمایش در جهان
um
ام
so as I said and you know I use this
بنابراین همانطور که گفتم و شما می دانید که من از این استفاده می کنم
example of tennis in my book so the
نمونه ای از تنیس در کتاب من بنابراین
sights and sounds are coming at us at
مناظر و صداها به سمت ما می آیند
different rates
نرخ های مختلف
um it takes longer for a sensation in my
امم بیشتر طول می کشد تا احساسی در من ایجاد شود
hand when I hit the ball with the racket
زمانی که با راکت به توپ ضربه زدم
to travel to my brain than it does for
برای سفر به مغزم نسبت به آن
the light waves to hit my retina and get
امواج نور به شبکیه چشم من برخورد می کند و می گیرد
processed by the brain so all these
پردازش شده توسط مغز بنابراین همه اینها
these signals are coming in at different
این سیگنال ها در زمان های مختلف وارد می شوند
times our brains go through this process
زمانی که مغز ما این فرآیند را طی می کند
of binding to basically weave it all
از اتصال به اساسا آن را بافته است
together so that our our conscious
با هم به طوری که خودآگاه ما
experience of that is of seeing hearing
تجربه آن دیدن شنیدن است
and feeling the ball hit the racket all
و احساس کرد که توپ تماما به راکت برخورد می کند
at the same time that's obviously most
در همان زمان که به وضوح بیشتر است
useful to us
برای ما مفید است
binding is is mostly about timing it can
الزام آور است که بیشتر در مورد زمان بندی آن می تواند
be about other things but I was just
در مورد چیزهای دیگر باشد اما من فقط بودم
talking to David Eagleman who was
صحبت کردن با دیوید ایگلمن که بود
talking about a very simple experiment
صحبت از یک آزمایش بسیار ساده
actually and this kind of shows how your
در واقع و این نوع نشان می دهد که چگونه شما
brain is basically always interacting
مغز اساساً همیشه در حال تعامل است
with the outside world and always making
با دنیای بیرون و همیشه ساختن
adjustments to make its best guess about
تنظیمات برای بهترین حدس زدن در مورد
the most useful present moment
مفیدترین لحظه حال
experience to deliver
تجربه برای ارائه
so this is a very simple experiment this
بنابراین این یک آزمایش بسیار ساده است
is from many many years ago
مربوط به سالها پیش است
um and David David Eagleman was was
ام و دیوید دیوید ایگلمن بود
involved in this research where they had
در این تحقیق در جایی که داشتند شرکت داشتند
participants hit a button and that
شرکت کنندگان یک دکمه را می زنند و آن
button caused a flash of light and
دکمه باعث فلش نور شد و
so our brains through binding the brain
بنابراین مغز ما از طریق اتصال مغز
it notices is is able to
متوجه می شود که قادر است
kind of calibrate the experience you
به نوعی تجربه شما را کالیبره کنید
have because the brain is aware that it
چون مغز از آن آگاه است
is its own hand that is causing the
دست خودش است که باعث ایجاد
light to flash that there's this cause
نور چشمک می زند که این دلیل وجود دارد
and effect going on and so you
و اثر در جریان است و بنابراین شما
have this experience of pushing the
این تجربه هل دادن را داشته باشید
button that causes the flash of Light
دکمه ای که باعث فلش نور می شود
which is true and the light flashes
که درست است و نور چشمک می زند
you can start to introduce longer pauses
می توانید شروع به معرفی مکث های طولانی تر کنید
starting with 20 milliseconds 30
شروع با 20 میلی ثانیه 30
milliseconds going up to I think 100
میلی ثانیه تا 100 بالا میره
maybe even 200 milliseconds where if you
شاید حتی 200 میلی ثانیه که در آن شما
do it gradually since your brain is
این کار را به تدریج انجام دهید زیرا مغز شما درست است
making the adjustment
انجام تعدیل
um you can introduce a delay I think
من فکر می کنم می توانید یک تاخیر را معرفی کنید
it's up to 200 milliseconds if you do it
اگر این کار را انجام دهید تا 200 میلی ثانیه است
gradually you will still have the
به تدریج شما هنوز هم خواهید داشت
experience even though there's now a
تجربه حتی اگر در حال حاضر وجود دارد
delay between when you hit the button
تاخیر بین زمانی که دکمه را فشار می دهید
and the light flashes you will still
و نور چشمک می زند شما همچنان خواهید دید
have the exact same experience you had
دقیقاً همان تجربه ای را که داشتید داشته باشید
initially which is that the light
در ابتدا که نور است
flashes right when you push the button
درست زمانی که دکمه را فشار می دهید چشمک می زند
in your experience nothing is changing
در تجربه شما هیچ چیز تغییر نمی کند
but then
اما پس از آن
so they they gradually give a delay
بنابراین آنها به تدریج تاخیر می دهند
you've acclimated to that because it was
شما به آن عادت کرده اید زیرا اینطور بود
done gradually if they then go back to
به تدریج انجام می شود اگر آنها سپس به
the original instantaneous flash your
فلش فوری اصلی شما
brain doesn't have time to make the
مغز برای ساختن آن وقت ندارد
adjustment
تنظیم
and you have the experience that the
و شما این تجربه را دارید که
light flashed before you hit the button
قبل از اینکه دکمه را فشار دهید نور چشمک زد
and that is your true experience it's
و این تجربه واقعی شماست
not like you're confused but that is
نه مثل اینکه شما گیج شده اید اما همین است
your brain didn't have time to to make
مغز شما وقت ساختن نداشت
that adjustment you think you're in the
آن تنظیمی که فکر می کنید در آن هستید
same environment you're pushing the
همان محیطی که شما به آن فشار می آورید
button it makes the light flash it's
را فشار دهید و باعث می شود نور در آن چشمک بزند
kind of
نوع
calibrating all the time but then the
مدام کالیبره کردن اما بعدش
the participants are suddenly saying oh
شرکت کنندگان ناگهان می گویند آه
wait that was so weird the light flashed
صبر کنید که خیلی عجیب بود که نور چشمک زد
before I hit the button
قبل از اینکه دکمه را بزنم
and so these types that's crazy they
و بنابراین این نوع آنها دیوانه هستند
built a
ساخته شده است
um Rochambeau rock paper scissors
ام قیچی کاغذ سنگ Rochambeau
computer game that was unbeatable based
بازی کامپیوتری که بر اساس آن بی نظیر بود
on this glitch that you can present in
در مورد این نقصی که می توانید در آن ارائه دهید
in binding by training someone if you
در الزام آور با آموزش کسی اگر شما
introduce a delay slowly enough then the
معرفی یک تاخیر به اندازه کافی به آرامی و سپس
computer can get the information
کامپیوتر می تواند اطلاعات را دریافت کند
before it responds but you still have
قبل از اینکه پاسخ دهد اما شما هنوز دارید
the experience that you're both
تجربه ای که شما هر دو هستید
throwing out your rock or paper scissors
قیچی سنگ یا کاغذ خود را بیرون بیاورید
at the same time but in actuality the
در همان زمان اما در واقع
computer
کامپیوتر
saw your choice
انتخاب شما را دیدم
before it makes its choice and it's in
قبل از اینکه انتخاب کند و وارد شود
this window of milliseconds where you
این پنجره میلی ثانیه ای جایی که شما
don't notice it
متوجه آن نشو
so that starts to help you build up an
به طوری که شروع به کمک به شما می کند تا یک
intuition that this conscious experience
شهودی که این تجربه آگاهانه است
is an illusion constructed by the brain
یک توهم ساخته شده توسط مغز است
after uh conscious will conscious will
پس از uh آگاهانه اراده آگاهانه
yeah and and just in general that that
بله و فقط به طور کلی که آن
Consciousness is not the thing that we
آگاهی چیزی نیست که ما داریم
feel it is which is driving the behavior
احساس کنید این است که رفتار را هدایت می کند
that is actually at the tail end of it
که در واقع در انتهای دم آن است
and so a lot of decision-making
و بنابراین بسیاری از تصمیم گیری
processes and they're studies that are
فرآیندها و آنها مطالعاتی هستند که هستند
more controversial and I don't usually
بحث برانگیزتر است و من معمولا این کار را نمی کنم
um like to cite them although if you
دوست دارم به آنها استناد کنم اگر چه اگر شما
want to talk about them we can they're
می خواهیم در مورد آنها صحبت کنیم ما می توانیم آنها هستند
super interesting and into intuition
فوق العاده جالب و به شهود
shattering but they're they're now
درهم شکستن اما الان هستند
studies specifically about free will to
مطالعات به طور خاص در مورد اراده آزاد
see if there are markers at the level of
ببینید آیا نشانگرهایی در سطح وجود دارد یا خیر
the brain they can see what decision
مغز آنها می توانند ببینند چه تصمیمی دارند
you're going to make and when you make
می خواهید بسازید و زمانی که بسازید
that decision and I think this the
آن تصمیم و من فکر می کنم این است
Neuroscience inevitably is just going to
علم اعصاب به ناچار فقط می خواهد
get better and so
بهتر شدن و همینطور
part of the reason I'm so passionate
بخشی از دلیل این که من خیلی پرشور هستم
about this I mean there's there's the
در مورد این منظورم این است که وجود دارد
science and there's just the Curiosity
علم و فقط کنجکاوی وجود دارد
that that drives me of wanting to
که باعث می شود من بخواهم
understand how the universe works but I
درک می کنم که جهان چگونه کار می کند اما من
actually see a lot of the Neuroscience
در واقع بسیاری از علوم اعصاب را ببینید
presenting us with truths that are going
حقایقی را به ما ارائه می دهد
to be difficult for us to accept
قبول کردن برای ما سخت است
and I actually think there are really
و من در واقع فکر می کنم واقعا وجود دارد
positive ways to view these truths that
راه های مثبت برای مشاهده این حقایق که
we're uncovering and even though they
ما در حال کشف و حتی اگر آنها
can be initially kind of jarring and
می تواند در ابتدا نوعی گیج کننده و
even destabilizing and creepy I think
من فکر می کنم حتی بی ثبات کننده و وحشتناک است
ultimately
در نهایت
there's actually a lot
در واقع چیزهای زیادی وجود دارد
it can have a positive effect on human
می تواند تأثیر مثبتی بر انسان داشته باشد
psychology and a whole range of things
روانشناسی و کلی چیزها
that I and others have have experienced
که من و دیگران تجربه کرده ایم
and that I think it's important for us
و من فکر می کنم برای ما مهم است
to talk about because
صحبت کردن در مورد زیرا
you can't hide from the truth especially
به خصوص نمی توانید از حقیقت پنهان شوید
in science right like it just it will
در علم درست مثل آن است
reveal itself and if this is true I
خود را آشکار می کند و اگر این حقیقت دارد من
think not only
فکر کن نه تنها
for better understanding the universe
برای درک بهتر کیهان
than nature which is kind of my my
از طبیعتی که به نوعی از من است
primary passion
اشتیاق اولیه
um it's important for us to
اوم برای ما مهم است
absorb these facts and realize that they
این حقایق را جذب کنید و متوجه شوید که آنها
don't it doesn't necessarily take away
آیا لزوما آن را از بین نمی برد
the things from us that we fear
چیزهایی که از ما می ترسیم
um I you know I've heard people say this
اوم میدونی شنیدم که مردم اینو میگن
is talked about the common common point
در مورد نقطه مشترک صحبت شده است
to make or question to ask a scientist
ساختن یا سوال پرسیدن از یک دانشمند
can you still
هنوز میتونی
you know enjoy chocolate if you're a
می دانید اگر دوست دارید از شکلات لذت ببرید
molecular biologist and
زیست شناس مولکولی و
um is in a molecular biologist that
ام در یک زیست شناس مولکولی است که
would be the one who would understand
کسی خواهد بود که می فهمد
how we experience chocolate
چگونه شکلات را تجربه می کنیم
yeah but anyway if you get the point
بله، اما به هر حال اگر نکته را متوجه شوید
stance if you're focused on the the
موضع اگر شما بر روی
details of the you know the underlying
جزئیات زیر را می دانید
nature of reality does that take
طبیعت واقعیت این کار را می کند
the joy and the pleasure and for lack of
شادی و لذت و عدم وجود
a better word spirituality out of our
یک کلمه بهتر معنویت از ما
experience as human beings and I
تجربه به عنوان انسان و من
actually think
در واقع فکر کن
um for these Illusions like Free Will
برای این توهماتی مثل اراده آزاد
and self the reverse is true I actually
و خود من در واقع برعکس است
think they can give us
فکر می کنند می توانند به ما بدهند
their reasons and bases for
دلایل و مبانی آنها برای
feeling more connected to each other and
احساس ارتباط بیشتر با یکدیگر و
to the universe for Spiritual
به کائنات برای روحانی
experiences for
تجربیات برای
um
ام
even just on a more basic level for
حتی فقط در سطح پایه تر برای
increasing our well-being just in terms
افزایش رفاه ما فقط در شرایط
of our psychology of lowering rates of
روانشناسی ما از کاهش نرخ
depression and anxiety and
افسردگی و اضطراب و
um actually I think these realizations
اوم در واقع من فکر می کنم این تحقق ها
can be extremely helpful to people
می تواند برای مردم بسیار مفید باشد
well it's like uh realizing that the
خوب مثل این است که متوجه شوید که
universe doesn't rotate around Earth
جهان به دور زمین نمی چرخد
that the Earth is not the center the
که زمین مرکز نیست
universe is a really challenging thought
جهان یک فکر واقعا چالش برانگیز است
well people were worried about how that
خوب مردم نگران این بودند که چگونه این کار را انجام دهد
would affect society well yes that's
جامعه را به خوبی تحت تأثیر قرار می دهد، بله همینطور است
like long-term but short-term I bet you
مثل بلند مدت اما کوتاه مدت شرط می بندم
the number of
تعداد
people who had an existential crisis as
افرادی که دچار بحران وجودی بودند
it got integrated into society that
در جامعه ادغام شد که
thought is huge it's like um
فکر بزرگ است، مثل اوم
it's a hard one and you're saying but it
سخت است و شما می گویید اما آن را
can't but it's also a source of awe and
نمی توانم، اما همچنین مایه هیبت است و
I mean so many people now use that fact
منظورم این است که بسیاری از مردم اکنون از این واقعیت استفاده می کنند
to
به
inspire a positive
الهام بخش مثبت
um response to inspire creativity and
um پاسخ برای الهام بخشیدن به خلاقیت و
curiosity and awe and all of these
کنجکاوی و هیبت و همه اینها
things that are so
چیزهایی که چنین است
um useful for human well-being where's
امم مفید برای رفاه انسان کجاست
the source of meaning
منبع معنا
when you're not the center of the
وقتی مرکز نیستی
universe when the U doesn't even exist
جهان زمانی که U حتی وجود ندارد
that even you the the the sense of self
که حتی شما هم حس خود را دارید
and this and the sense of decision
و این و حس تصمیم گیری
making is an illusion
ساختن یک توهم است
the truth is that for the most part the
حقیقت این است که در بیشتر موارد
sense of self is kind of at the core of
احساس خود نوعی در هسته است
human suffering because it feels as if
رنج انسانی چون احساس می کند
we are separate from the rest of nature
ما از بقیه طبیعت جدا هستیم
we're separate from each other we're
ما از هم جدا هستیم
separate from
جدا از
um you know the the illusion that I that
اوم تو این توهم را می دانی که من آن را دارم
I referenced of feeling like you know we
من به این احساس اشاره کردم که شما ما را می شناسید
have these thoughts that are brain based
این افکار مبتنی بر مغز را داشته باشید
thoughts but then the eye swoops in to
فکر می کند اما بعد چشم به سمت آن می رود
make a decision
تصمیم گرفتن
um in some sense it goes so deep that
اوم به نوعی آنقدر عمیق است که
it's as if the eye is separate from the
انگار چشم از چشم جداست
physical world
دنیای فیزیکی
and that separation
و آن جدایی
um plays a part in depression plays a
ام در افسردگی نقش دارد
part in anxiety even plays a part in
حتی نقشی در اضطراب دارد
addiction so at the level of the brain I
اعتیاد بنابراین در سطح مغز I
think stop me if I'm repeating myself
فکر کن اگر دارم خودم را تکرار می کنم متوقفم کن
but we started talking about the default
اما ما شروع به صحبت در مورد پیش فرض کردیم
mode Network
حالت شبکه
um and so we actually know that when the
اوم و بنابراین ما در واقع می دانیم که زمانی که
default mode network is quieted down
حالت پیش فرض شبکه خاموش است
when people lose a sense of self in
وقتی مردم احساس خود را در خود از دست می دهند
meditation and on psychedelic drugs in
مدیتیشن و داروهای روانگردان در
in therapy
در درمان
there is a feeling that people describe
احساسی وجود دارد که مردم توصیف می کنند
of
از
an extremely positive feeling of being
یک احساس بسیار مثبت از بودن
connected to the rest of Nature and so
متصل به بقیه طبیعت و غیره
that's a piece of it that I think if you
این بخشی از آن است که من فکر می کنم اگر شما
haven't had the experience
تجربه را نداشته اند
um you wouldn't necessarily know that
اوم شما لزوما این را نمی دانید
would be a part of it but truly having
بخشی از آن خواهد بود اما واقعاً داشتن
that Insight that you're not the self
این بینش که شما خودتان نیستید
you feel you are immediately your
شما احساس می کنید که بلافاصله شما هستید
experiences are embedded in the universe
تجربیات در کائنات نهفته است
and you are a piece of everything and
و تو تکه ای از همه چیز هستی و
you see that everything is
می بینی که همه چیز هست
interconnected and so rather than
به هم پیوسته و به جای
feeling like a lonely eye in this bigger
احساس تنهایی در این بزرگتر
Universe there's a sense of
جهان یک حس وجود دارد
being a part of something larger than
بخشی از چیزی بزرگتر از
yourself and this is intrinsically
خودتان و این ذاتا است
positive for human beings
مثبت برای انسان
um and even just in our everyday lives
اوم و حتی فقط در زندگی روزمره ما
and choices and what we do for work
و انتخاب ها و کاری که ما برای کار انجام می دهیم
feeling part of something larger than
احساس بخشی از چیزی بزرگتر از
yourself is the way people describe
خودت راهی هستی که مردم توصیف می کنند
spiritual experiences in the way
تجربیات معنوی در راه
um many positive psychological states
خیلی حالات روانی مثبت
are framed and so there there's that
قاب شده اند و بنابراین وجود دارد که وجود دارد
piece of it there is something there's a
تکه ای از آن چیزی وجود دارد که وجود دارد
one giant hug with the universe uh
یک آغوش غول پیکر با کیهان آه
everything in it but there is some sense
همه چیز در آن وجود دارد اما یک حس وجود دارد
in which
که در آن
we attach the search for meaning
ما جستجوی معنا را پیوست می کنیم
with um the eye
با ام چشم
with the ego
با نفس
and uh you you it could almost seem like
و آه تو، تقریباً ممکن است به نظر برسد
life is meaningless our existence our
زندگی بی معنی است وجود ما
eye my existence is meaningless it
چشم وجود من بی معناست
doesn't kind of go there under any world
تحت هیچ دنیایی به آنجا نمی رود
view right really right
راست ببینید واقعا درست
um and the truth is
اوم و حقیقت این است
we want to find
می خواهیم پیدا کنیم
a truth
یک حقیقت
out of that downward spiral and not
از آن مارپیچ رو به پایین و نه
a story that
داستانی که
we have to tell ourselves that isn't
ما باید به خود بگوییم که اینطور نیست
true and the fact is we have these facts
درست است و واقعیت این است که ما این حقایق را داریم
available to us that in with the right
در دسترس ما است که در با حق
Framing and the right context
کادربندی و زمینه مناسب
um
ام
looking at the truth actually provides
نگاه به حقیقت در واقع فراهم می کند
us with that psychological feeling we're
ما با آن احساس روانی که داریم
searching for and I think that's
جستجو برای و من فکر می کنم که
important to point out I think humans
مهم است که اشاره کنم به نظر من انسان ها
are
هستند
fascinatingly good at finding Beauty In
به طرز شگفت انگیزی در یافتن Beauty In خوب است
Truth No matter how painful the truth is
حقیقت مهم نیست که حقیقت چقدر دردناک است
so yes I totally agree yes but in this
بنابراین بله کاملا موافقم بله اما در این مورد
case
مورد
I think there are
من فکر می کنم وجود دارد
the concerns are legitimate concerns and
نگرانی ها نگرانی های مشروع هستند و
I have them myself for how people
من خودم آنها را برای مردم چگونه است
respond I've actually had people tell me
پاسخ دهید من واقعاً از مردم خواسته ام که به من گفته اند
they had to stop reading my book halfway
آنها مجبور شدند تا نیمه راه خواندن کتاب من را متوقف کنند
through
از طریق
because
زیرا
the parts on Free Will were so upsetting
قسمت های Free Will بسیار ناراحت کننده بود
to them
به آنها
and this is something I think about a
و این چیزی است که من در مورد آن فکر می کنم
lot because of that
خیلی به خاطر آن
kind of breaks my heart
یه جورایی قلبمو میشکنه
um I don't
اوم من ندارم
because I see this potential for these
چون من این پتانسیل را برای اینها می بینم
realizations bringing
تحقق بخشیدن به
levels of well-being that many people
سطح رفاهی که بسیاری از افراد دارند
don't have access to
دسترسی ندارند
um I think it's important to talk about
ام من فکر می کنم مهم است که در مورد آن صحبت کنیم
them in ways that override what can be
آنها را به گونه ای که بر آنچه که می تواند باشد غلبه می کند
an initial
اولیه
um
ام
fear or kind of spooky spooky quality
ترس یا نوعی کیفیت شبح آور
that can come out of these realizations
که می تواند از این درک ها بیرون بیاید
so at the end of that Journey there's
بنابراین در پایان آن سفر وجود دارد
there's a Clarity and an appreciation of
یک وضوح و قدردانی وجود دارد
beauty that if you just write it out by
زیبایی که اگر فقط آن را بنویسید
the way if you want to read upsetting I
راه اگر می خواهید من ناراحت کننده بخوانید
just gotten through
به تازگی عبور کرده است
the boy the the four books if you want
پسر اگر بخواهی چهار کتاب را می‌نویسد
to read upsetting so my my audible is
خواندن ناراحت کننده است بنابراین شنیدنی من است
hilarious so there's conscious in it
خنده دار است بنابراین آگاهانه در آن وجود دارد
and then so your book and then and then
و سپس کتاب شما و سپس و سپس
it has the rise and fall of the Third
ظهور و سقوط سوم را دارد
Reich
رایش
uh
اوه
bloodlands but by Timothy Snyder
bloodlands اما توسط تیموتی اسنایدر
probably the most upsetting book I've
احتمالا ناراحت‌کننده‌ترین کتابی است که من دارم
ever read if you wanna because it's not
اگر می خواهید بخوانید، زیرا اینطور نیست
just Stalin or Hitler it's Stalin and
فقط استالین یا هیتلر استالین است و
Hitler it's the worst the worst hits the
هیتلر این بدترین است
opposite of the best hits It's really
در مقابل بهترین بازدیدها واقعاً همینطور است
really well written really difficult
واقعا خوب نوشته واقعا سخته
um I read uh sojunitsen's
اوم من سوجونیتسن را خواندم
um go like archipelago and what else red
امم برو مثل مجمع الجزایر و چه قرمز دیگر
famine which is um
قحطی که ام
um and applebum is that that hurt yeah
اوم و سیب این است که درد دارد بله
anyway so those are truly upsetting and
به هر حال، بنابراین آنها واقعا ناراحت کننده هستند و
that's yeah and those are a lot of times
بله و این خیلی اوقات است
the results of
نتایج حاصل از
um hiding the truth versus pursuing the
پنهان کردن حقیقت در مقابل تعقیب
truth so truth in the short term might
حقیقت پس حقیقت در کوتاه مدت ممکن است
hurt but it did ultimately uh sets us
صدمه دیده اما در نهایت ما را ناراحت کرد
free I believe that and I also think
رایگان من به آن اعتقاد دارم و همچنین فکر می کنم
um whatever the truth is we have to find
اوم هر چه حقیقت است باید پیدا کنیم
a way to
راهی برای
maintain civil society and love and all
حفظ جامعه مدنی و عشق و همه چیز
the things that are important to us if
چیزهایی که برای ما مهم هستند اگر
you can jump around a little bit can I
شما می توانید کمی دور بپرید
just ask on a personal note because you
فقط در یک یادداشت شخصی بپرسید زیرا شما
said you've suffered from depression and
گفت تو از افسردگی رنج برده ای و
there's a lot of people that see
افراد زیادی هستند که می بینند
guidance on this topic because it's such
راهنمایی در مورد این موضوع زیرا چنین است
a difficult one how were you able to
مشکلی که چطور توانستی
when it was when it has struck you how
هنگامی که آن را زمانی که آن را به شما زده است چگونه
were you able to overcome it yeah I mean
آیا شما توانستید بر آن غلبه کنید بله منظورم است؟
that's
یعنی
maybe too long an answer so I've
شاید پاسخ خیلی طولانی باشد پس من دارم
experienced it in different forms so it
آن را به اشکال مختلف تجربه کرده است
was my I would say my depression has
من می توانم بگویم افسردگی من بود
almost always mostly taken the form of
تقریباً همیشه بیشتر به شکل
anxiety
اضطراب
I didn't realize how anxious I was
متوجه نشدم که چقدر مضطرب هستم
I think until I was an adult so I was
فکر می کنم تا بزرگسالی همینطور بودم
always very functional
همیشه بسیار کاربردی
um I think you know all the positive
ام من فکر می کنم شما همه چیزهای مثبت را می دانید
sides of suffering in that way
جنبه های رنج در آن راه
um I think I'm a little OCD as soon as
ام من فکر می کنم به زودی کمی OCD دارم
this whole conversation is hilarious
کل این گفتگو خنده دار است
because we're both suffering to some
چون هر دوی ما از بعضی ها رنج می بریم
level of anxiety psychology is just laid
سطح روانشناسی اضطراب به تازگی گذاشته شده است
out in front of us here it's a giant
در مقابل ما اینجا یک غول است
mess it's kind of human it's great
بهم ریخته، این یک نوع انسانی است، عالی است
is trying trying to organize hold on
در تلاش است تا خود را سازماندهی کند
like the Tom Waits song
مانند آهنگ تام ویتس
um but then I I suffered from postpartum
اوم اما بعد از زایمان از زایمان رنج بردم
depression after both of my daughters
افسردگی بعد از هر دو دخترم
after both pregnancies
بعد از هر دو بارداری
um that was a very different experience
اوم تجربه بسیار متفاوتی بود
from anything I've ever experienced but
از هر چیزی که تا به حال تجربه کرده ام اما
clearly it had a predisposition towards
واضح است که تمایلی نسبت به آن داشت
you know suffering from something like
میدونی که از چیزی شبیه
that
که
um anyway it really wasn't until I fully
اوم به هر حال واقعاً اینطور نبود تا اینکه من کاملاً
recovered from the second experience of
از تجربه دوم بهبود یافت
postpartum depression that I realized
افسردگی پس از زایمان که متوجه شدم
that I had been suffering on some level
که تا حدی رنج می بردم
my whole life and I think I always knew
تمام زندگی من و فکر می کنم همیشه می دانستم
I I thought of myself as a very
من خودم را خیلی فکر می کردم
sensitive person an empathic person
فرد حساس یک فرد همدل
um I mean I've been in therapy for 10
اوم منظورم این است که 10 است که تحت درمان هستم
years
سال ها
um
ام
I knew I
من می دانستم
had a lot of anxiety I would never have
اضطراب زیادی داشتم که هرگز نداشتم
denied that I had a lot of anxiety I
انکار کردم که من اضطراب زیادی داشتم
just didn't realize it crossed over into
فقط متوجه نشدم که از آن عبور کرده است
a disorder really until I was an adult
یک اختلال واقعا تا زمانی که من بالغ شدم
and ended up taking
و در نهایت مصرف کرد
um Prozac I took an SSRI for postpartum
ام پروزاک من برای بعد از زایمان SSRI گرفتم
and
و
it was fascinating to me I ended up
برای من جذاب بود که به پایان رسیدم
interviewing my psychiatrist because I
مصاحبه با روانپزشکم چون من
was so fascinated in the whole thing
خیلی مجذوب همه چیز بود
once I was on the other side of it just
یک بار من آن طرف آن بودم
what I had been through how different I
آنچه را که تجربه کرده بودم چقدر متفاوت بودم
felt during that period of time and then
در آن دوره زمانی و پس از آن احساس شد
how quickly the medication made me feel
چقدر سریع این دارو به من احساس کرد
like myself again
دوباره مثل خودم
I had come out the other side of the
از آن طرف بیرون آمده بودم
experience of postpartum
تجربه پس از زایمان
um and was going to start tapering off
اوم و قرار بود شروع به کم شدن کند
the medication and in this window where
دارو و در این پنجره که
I no longer had postpartum depression
من دیگر افسردگی پس از زایمان نداشتم
um
ام
and hadn't yet gone off the SSRI
و هنوز از SSRI خارج نشده بود
I realized
من متوجه شدم
that life was not only a lot easier than
که زندگی نه تنها خیلی ساده تر از
when I had postpartum but it was easier
وقتی بعد از زایمان داشتم اما راحت تر بود
than it had ever been
از همیشه بوده است
and it took
و طول کشید
taking all of that anxiety away to
از بین بردن این همه اضطراب
recognize how much I had been
تشخیص بده که چقدر بوده ام
grappling with it my entire life
تمام زندگی ام با آن دست و پنجه نرم می کنم
and it first started coming in the form
و ابتدا به شکل شروع شد
of realizations like
از تحقق هایی مانند
oh is this how other people yeah is this
آه این چگونه دیگران است بله این است
how other people feel is this how that
احساس دیگران اینگونه است
like the things that I just always
مثل چیزهایی که من فقط همیشه
thought of myself I'm really sensitive I
به خودم فکر کردم من واقعا حساسم
I'm an introvert I need a lot of time to
من یک درونگرا هستم که به زمان زیادی نیاز دارم
myself and all of these things that I
خودم و همه این چیزهایی که من
felt like
احساس کردم
um I mean it's always very high
اوم یعنی همیشه خیلی بالاست
functioning
عملکرد
um and in some ways you know I was a
اوم و از جهاتی می دانید که من یک بودم
professional dancer and I think that was
رقصنده حرفه ای و من فکر می کنم این بود
the type of therapy for me there was the
نوع درمان برای من وجود داشت
obsessing over
وسواس
um
ام
the training and dancing nine hours a
آموزش و رقص نه ساعت a
day and all of that I now look back on
روز و همه آن‌ها که اکنون به گذشته نگاه می‌کنم
and see how much that was
و ببینید چقدر بود
um therapeutic for me
اوم برای من درمانی
um and then I was kind of treating
اوم و سپس من به نوعی درمان می کردم
something but uh yeah it was so it was
چیزی اما اوه بله همینطور بود
just this experience of
فقط این تجربه از
um
ام
treating an anxiety disorder that caused
درمان اختلال اضطرابی که باعث
me to realize that I had one I didn't
من بفهمم که یکی داشتم که نداشتم
know I could feel the way I felt
می دانم که می توانستم همان طور که احساس می کردم احساس کنم
after taking Prozac and I became very
پس از مصرف پروزاک و من بسیار شد
interested in I mean I I was already
علاقه مند به این است که من قبلا بودم
working with neuroscientists I was
من با عصب شناسان کار می کردم
always already interested in
همیشه از قبل به
Consciousness in the brain and
آگاهی در مغز و
um it just you know this kind of rattled
اوم فقط میدونی که این جور صداش میاد
other intuitions for me in terms of how
شهودهای دیگر برای من از نظر چگونگی
our child how our childhoods shape who
فرزند ما چگونه دوران کودکی ما را شکل می دهد
we become
ما می شویم
um because I had been convinced my my
امم چون من متقاعد شده بودم
father was
پدر بود
my my father was a complicated person as
پدرم آدم پیچیده ای بود
you said before that's what I was just
قبلا گفتی که من همین بودم
gonna say again
دوباره می گویم
I mean so he he was not diagnosed I
منظورم این است که او تشخیص داده نشده است
think he was born I think he had
فکر می کنم او متولد شده است من فکر می کنم او متولد شده است
borderline personality disorder and was
اختلال شخصیت مرزی و بود
emotionally abusive and I thought that
از نظر عاطفی توهین آمیز بود و من این را فکر می کردم
all of the ways I experienced the world
تمام روش هایی که من دنیا را تجربه کردم
and all of my anxiety and my
و تمام اضطراب من و من
sensitivities
حساسیت ها
um I thought almost all of that if not
اوم من تقریباً به همه اینها فکر می کردم اگر نه
all of that was because of these
همه اینها به خاطر اینها بود
experiences I had growing up and Trauma
تجربیاتی که از بزرگ شدن و تروما داشتم
that I experienced as a child and
که در کودکی تجربه کردم و
obviously those things play a part but
بدیهی است که آن چیزها نقش دارند اما
what I realized
چیزی که من متوجه شدم
um after going through postpartum and
ام پس از گذراندن دوران پس از زایمان و
then the thing that was extremely
سپس چیزی که فوق العاده بود
informative to me was having my own
برای من آموزنده داشتن خودم بود
children
فرزندان
um
ام
because they were basically living my
زیرا آنها اساساً زندگی من را داشتند
dream childhood they had none of the
رویای کودکی آنها هیچ کدام از آنها را نداشتند
things that I thought were the cause of
چیزهایی که من فکر می کردم علت آن است
the psychological suffering that I
رنج روانی که من
experienced
با تجربه
um there was none of that and they have
اوم هیچ کدام از اینها وجود نداشت و دارند
a lot of the same
بسیاری از همان
um they struggle with a lot of the same
اوم آنها با بسیاری از موارد مشابه مبارزه می کنند
anxiety and panic attacks and what I
اضطراب و حملات پانیک و آنچه من
realized was
متوجه شد
how much were kind of Born Into the
چقدر به نوعی متولد شده اند
world with these things that we that we
جهان با این چیزها که ما که ما
struggle with and with our strengths and
مبارزه با و با نقاط قوت و
with all of that and of course then if
با همه اینها و البته اگر
you have an abusive childhood if you're
اگر دارید کودکی آزاردهنده ای دارید
if you're someone who
اگر شما کسی هستید که
tends to be anxious and sensitive and
تمایل به مضطرب و حساس بودن دارد و
empathic and then you're you're born
همدل باشید و سپس به دنیا می آیید
into an abusive situation that's obvious
به یک موقعیت توهین آمیز که واضح است
terrible combination
ترکیب وحشتناک
but I'd never acknowledged or realized
اما من هرگز تصدیق یا متوجه نشده بودم
how strong just the the genetics and the
چه قوی فقط ژنتیک و
wiring
سیم کشی
played where's the line between you kind
بازی کرد که مرز بین شما کجاست
of accepting the challenges you're born
از پذیرش چالش هایی که به دنیا آمده اید
with and this is what life will be
با و این چیزی است که زندگی خواهد بود
versus then figuring out that life can
در مقابل فهمیدن اینکه زندگی می تواند
be somehow different
به نوعی متفاوت باشد
I think they're part of the same process
من فکر می کنم آنها بخشی از همین روند هستند
and I think
و من فکر می کنم
it's kind of necessary to accept
به نوعی لازم است که بپذیریم
what you're experiencing and what the
چه چیزی را تجربه می کنید و چه چیزی
situation is and
وضعیت است و
how you feel and the types of
احساس شما و انواع
um
ام
thoughts and patterns you tend toward in
افکار و الگوهایی که به آنها گرایش دارید
order to make whatever changes can be
به منظور ایجاد هر تغییری که می تواند باشد
made so I do think it's kind of part of
ساخته شده است بنابراین من فکر می کنم آن را به نوعی بخشی از
the same process could life have been
همان روند زندگی می توانست باشد
any different I do regret certain
هر گونه متفاوت من پشیمان هستم
aspects of the decisions made
جنبه های تصمیمات اتخاذ شده
not by you I mean you know it depends
نه توسط شما منظورم این است که می دانید بستگی دارد
depends on what level we're talking I
بستگی به این دارد که در چه سطحی صحبت می کنیم
think you know at a fundamental level I
فکر می کنم شما در یک سطح اساسی می دانید
I don't believe anything could be
من باور نمی کنم چیزی می تواند باشد
different are you able to think about at
آیا می توانید در مورد آنها فکر کنید
that level about your own life sure and
آن سطح در مورد زندگی خود مطمئن و
that's actually that's part of what I
این در واقع بخشی از آنچه من است
was when I wanted to kind of talk a
زمانی بود که می خواستم به نوعی صحبت کنم
little bit about the
کمی در مورد
um levels of usefulness of being aware
اموم سطوح مفید بودن آگاهی
of these different Illusions because I
از این توهمات مختلف چون من
would say most of the time in our daily
می گویند بیشتر اوقات در روزانه ما
lives
زندگی می کند
um the types of illusions that I'm
امم انواع توهماتی که من هستم
interested in in shaking up are not
علاقه مند به تکان دادن نیستند
useful to remind ourselves of most of
مفید است که بیشتر موارد را به خود یادآوری کنیم
the time
زمان
I really think there are different
من واقعا فکر می کنم متفاوت هستند
levels of usefulness to
سطوح سودمندی به
thinking about and reminding ourselves
فکر کردن و یادآوری به خود
of the places where we have false
از جاهایی که نادرست داریم
intuitions and so I I often use
شهود و بنابراین من اغلب استفاده می کنم
um
ام
the analogy of living on a sphere
تشبیه زندگی بر روی یک کره
um so
اوم پس
it still feels to most of us most of the
هنوز هم برای اکثر ما احساس می شود
time I mean in our intuitive sense we're
زمان من به معنای شهودی ما ما هستیم
not thinking about whether the the Earth
در مورد اینکه آیا زمین فکر نمی کند
is flat or a sphere but we behave as if
مسطح یا کروی است اما ما طوری رفتار می کنیم که انگار
it's flat and that makes the most sense
مسطح است و این بیشترین حس را دارد
and
و
um it would be exhausting to keep
اوم، نگه داشتن آن خسته کننده خواهد بود
reminding ourselves as we walk down the
به خود یادآوری می کنیم همانطور که در پایین راه می رویم
street like it feels flat but it's not
خیابان انگار صاف به نظر می رسد اما اینطور نیست
flat like there's just no reason to do
مثل اینکه هیچ دلیلی برای این کار وجود ندارد
it's not useful in in that moment um if
در آن لحظه فایده ای ندارد
you're building a house you can build it
شما در حال ساختن یک خانه هستید، می توانید آن را بسازید
as if the world is flat
انگار دنیا مسطح است
um
ام
and but you know of course so that so
و البته شما می دانید که اینطور است
their psychological reasons to bring it
دلایل روانی خود را برای آوردن آن
into view and maybe even spiritual
به نظر و شاید حتی معنوی
reasons to bring an interview and then
دلایل برای آوردن مصاحبه و سپس
there's just like usefulness so if
درست مانند مفید بودن وجود دارد بنابراین اگر
you're building a rocket to the moon you
شما در حال ساختن یک موشک به ماه هستید
better understand
بهتر درک کنید
the geometry of the earth
هندسه زمین
um even if you're flying an airplane if
اوم حتی اگر در حال پرواز با هواپیما باشید
you're an airplane pilot you have you
شما یک خلبان هواپیما هستید شما را دارید
have to be aware of the truth of our
باید از حقیقت خود آگاه باشیم
situation
وضعیت
um and then I think there are other
اوم و پس من فکر می کنم دیگر وجود دارد
places where it's interesting
جاهایی که جالبه
to remind ourselves is where I I start
یادآوری خودمان از جایی شروع می کنم
out my book
کتاب من را بیرون بیاور
um just
اممفقط
as a way to inspire awe and to get
به عنوان راهی برای الهام بخشیدن به هیبت و به دست آوردن
yourself out of your everyday life and
خود را از زندگی روزمره خود خارج کنید و
see the big picture which can be
تصویر بزرگی را ببینید که می تواند باشد
um just a relief but also helps you feel
اوم فقط یک تسکین است اما به شما کمک می کند احساس کنید
more connected to the universe into
بیشتر به جهان متصل است
something larger than ourselves and so I
چیزی بزرگتر از خودمان و من
see these intuitions
این شهودها را ببینید
um reminding ourselves that these
به خودمان یادآوری می کنیم که اینها
intuitions are Illusions in the same way
شهودها نیز به همین ترتیب توهم هستند
that most of the time they're not useful
که بیشتر مواقع مفید نیستند
they are useful if we want to think
اگر بخواهیم فکر کنیم مفید هستند
about a science of Consciousness they're
در مورد یک علم آگاهی آنها هستند
useful for a whole range of
مفید برای طیف وسیعی از
neuroscientific studies and I think they
مطالعات عصب شناسی و من فکر می کنم آنها
can be incredibly useful in the same way
می تواند در همین راه فوق العاده مفید باشد
that lying on the ground and feeling the
که روی زمین دراز کشیده و احساس می کند
gravity pushing you against a sphere and
گرانش شما را به یک کره هل می دهد و
realizing you're floating in the middle
فهمیدن که تو وسط شناور هستی
of outer space
فضای بیرونی
it gives me the same feeling to realize
همین حس را به من می دهد که متوجه شوم
and so
و غیره
I have I mean there's so many levels to
منظورم این است که سطوح زیادی وجود دارد
it but if I'm thinking about difficult
اما اگر به مشکل فکر می کنم
things that I've experienced
چیزهایی که من تجربه کرده ام
um different traumas in my life when I
اوم تروماهای مختلف در زندگی من زمانی که من
take a step back and kind of get this
یک قدم به عقب بردارید و به نوعی این را دریافت کنید
bird's eye view of
نمای چشم پرنده از
kind of the mystery of this unfolding of
نوعی رمز و راز این آشکار شدن
the universe and the fact that
کیهان و این واقعیت که
um it happened the way it happened and
امم اینطوری شد که اتفاق افتاد و
whether it could have happened another
آیا ممکن است اتفاق دیگری بیفتد
way or there's no going back that is
راه یا هیچ بازگشتی وجود ندارد
that's the way it unfolded and being
این راهی است که آن را آشکار می کند و وجود دارد
able to surrender to that I think
من فکر می کنم می توانم تسلیم آن شوم
um is very psychologically healthy and
ام از نظر روانی بسیار سالم است و
and prevents us from I mean I think
و مانع ما می شود یعنی فکر می کنم
regret is one of the most toxic Loops we
پشیمانی یکی از سمی ترین حلقه های ماست
can get into so this is this is a path
می توانید وارد شوید بنابراین این یک مسیر است
to acceptance oh absolutely yeah because
به پذیرش آه کاملا بله چون
Free Will I mean I think part of what is
اراده آزاد یعنی من به بخشی از آنچه هست فکر می کنم
the function of the experience of it is
کارکرد تجربه آن است
is learning um I mean I think we can
در حال یادگیری است. منظورم این است که فکر می کنم ما می توانیم
still learn without being under the
هنوز هم بدون قرار گرفتن در زیر آن یاد بگیرید
illusion that we that we have free will
این توهم که ما اراده آزاد داریم
so for some people depression
بنابراین برای برخی افراد افسردگی
can destroy them so how did how how can
می تواند آنها را نابود کند پس چگونه چگونه چگونه می توانم
you think about
تو فکر میکنی درباره ی
avoiding that yeah so one so I didn't
اجتناب از آن بله، بنابراین من این کار را نکردم
totally answer your question first is um
ابتدا به سوال شما کاملاً پاسخ دهید
therapy
درمان
ways that I have
راه هایی که من دارم
have worked through anxiety and
از طریق اضطراب کار کرده اند و
depression so you like you're uh
افسردگی پس دوست داری که هستی
uh an introvert and a deeply
اوه یک درونگرا و عمیقا
intellectual person therapy works for
فرد درمانی فکری برای
you
شما
to a point
به یک نقطه
it was very helpful
بسیار مفید بود
um I mean I think talk therapy is one
منظورم این است که من فکر می کنم صحبت درمانی یکی است
tool and can be helpful
ابزار و می تواند مفید باشد
for I mean it depends on the therapist
چون منظورم این است که بستگی به درمانگر دارد
it depends on the type of therapy but I
بستگی به نوع درمان دارد اما من
I found it
آن را پیدا کردم
to be one piece and probably not the
یک تکه بودن و احتمالاً نه
biggest piece actually
در واقع بزرگترین قطعه
um but I think
ام اما من فکر می کنم
Medicare I wish I had discovered
مدیکر ای کاش کشف کرده بودم
medication sooner that
دارو زودتر که
would have made a big difference in my
تفاوت بزرگی در من ایجاد می کرد
life even just intellectually to realize
زندگی حتی فقط از نظر فکری برای درک
that oh
که اوه
like I'm not life was a lot harder than
مثل اینکه من نیستم زندگی خیلی سخت تر از این بود
it needed to be yeah and it wasn't about
لازم بود بله و در مورد آن نبود
keeping everything just so
نگه داشتن همه چیز فقط همینطور
um you know there's another state my
میدونی حالت دیگه ای هم هست
brain can be in where I don't have to
مغز می تواند در جایی باشد که من مجبور نیستم
work so hard to be okay
خیلی سخت کار کن تا خوب باشی
um meditation was probably the most
ام مدیتیشن احتمالاً بیشترین بود
meditation and psychedelic
مدیتیشن و روانگردان
experiences were probably the most
تجربیات احتمالاً بیشترین بود
transformative
متحول کننده
um
ام
but you know a lot of these things don't
اما شما می دانید که بسیاری از این چیزها نمی دانند
you know I'm I'm lucky that I didn't my
می دانی که من خوش شانس هستم که این کار را نکردم
my anxiety and depression never really
اضطراب و افسردگی من واقعاً هرگز
got in the way of my living my life of
در مسیر زندگی من قرار گرفت
enjoying my life I mean there were
از زندگی ام لذت می بردم یعنی وجود داشت
struggles that made life harder for me
مبارزاتی که زندگی را برای من سخت تر کرد
um
ام
but you know something like treatment
اما شما چیزی شبیه درمان می دانید
resistant depression
افسردگی مقاوم
or severe PTSD
یا PTSD شدید
um these are things that
امم اینها چیزهایی هستند که
you know at this point in time you know
شما می دانید در این مقطع زمانی می دانید
based on my understanding I think once
بر اساس درک من یک بار فکر می کنم
you've tried and and the truth is that
شما تلاش کرده اید و حقیقت این است که
meditation is not is often not helpful
مدیتیشن اغلب مفید نیست
for those things it can actually
برای آن چیزهایی که در واقع می تواند
exacerbate them
آنها را تشدید کند
um and the most promising thing that I
ام و امیدوار کننده ترین چیزی که من
have seen is this Research into
دیده اند این تحقیق به
psychedelic therapy assisted psychedelic
روانگردان کمک روانگردان
does that make sense to you that
آیا این برای شما منطقی است؟
psychedelics work so well for such
روانگردان ها برای چنین افرادی بسیار خوب عمل می کنند
difficult cases what what is it about
موارد دشوار در مورد چیست
psychedelics and I've been following
روانگردان ها را دنبال کرده ام
This research from the beginning when
این تحقیق از ابتدا که
they were doing end of life yeah they
آنها در حال انجام پایان زندگی بودند بله آنها
started with end-of-life patients I
با بیماران پایان عمر I شروع شد
don't know maybe 20 years ago I met at a
نمی دانم شاید 20 سال پیش در یک
Ted conference I met one of the doctors
کنفرانس تد من با یکی از پزشکان ملاقات کردم
who was who was doing this research it
چه کسی این تحقیق را انجام می داد
was the first time I became aware that
اولین بار بود که متوجه شدم
the research was happening and I'd
تحقیقات در حال انجام بود و من این کار را انجام دادم
already had my own experiences before
قبلاً تجربیات خودم را داشتم
that and so it made perfect sense to me
این و بنابراین برای من کاملاً منطقی بود
that this would work it was still
که این کار می کند هنوز بود
astonishing to see the results to see
دیدن نتایج برای دیدن شگفت آور است
how successful
چقدر موفق
um the work is so much of the time but
امم کار خیلی وقت است اما
it doesn't surprise me it makes sense
من را شگفت زده نمی کند منطقی است
and it's actually in line with all these
و در واقع با همه اینها همخوانی دارد
other things so quieting down
چیزهای دیگر خیلی آرام
the default mode Network
حالت پیش فرض شبکه
one of the things that's so
یکی از چیزهایی که اینطور است
transformative about taking something
متحول کننده در مورد گرفتن چیزی
like psilocybin and everyone's
مانند سیلوسایبین و همه
experience is different it can vary each
تجربه متفاوت است هر کدام می تواند متفاوت باشد
time you take it even in a single person
زمانی که آن را حتی در یک فرد مجرد مصرف می کنید
but
ولی
the experience I had and the experience
تجربه ای که داشتم و تجربه ای که داشتم
that many people have that is so
که بسیاری از مردم دارند که همینطور است
transformative is this feeling that's
دگرگون کننده این احساس است
very hard to describe but it's a feeling
توصیفش خیلی سخته ولی یه حسه
of being one with the universe and that
از یکی بودن با کیهان و آن
comes with it's kind of all one feeling
همراه با آن یک نوع احساس است
that that is again hard to put into
که دوباره وارد کردن آن سخت است
words but there's this feeling that
کلمات اما این احساس وجود دارد که
everything is okay
همه چیز خوب است
um and I'd never had that feeling before
اوم و من قبلاً این احساس را نداشتم
in my life and when I took psychedelics
در زندگی ام و زمانی که داروهای روانگردان مصرف کردم
that feeling would stay with me for
این احساس با من خواهد ماند
months and I never understood why and it
ماه ها و من هرگز نفهمیدم چرا و آن را
was always fascinating to me but there
همیشه برای من جذاب بود اما آنجا
was it was as if I was glimpsing a
آیا انگار داشتم یک نگاه اجمالی می کردم
deeper truth of the world that
حقیقت عمیق تر جهان که
it's all one thing we're all connected
این همه یک چیز است که همه ما به هم متصل هستیم
um there's no sense that there could
اوم هیچ حسی وجود ندارد
even be a feeling of loneliness it was
حتی یک احساس تنهایی باشد
just this visceral sense of being one
فقط همین حس درونی یکی بودن
with everything and that everything was
با همه چیز و اینکه همه چیز بود
okay that all the things I was afraid of
خوب از همه چیزهایی که می ترسیدم
even death
حتی مرگ
um
ام
that the Universe in a sense is just is
که جهان به یک معنا عادل است
is an endless Recycling and
بازیافت بی پایان است و
I don't know it's hard to describe but
نمی دونم توصیفش سخته ولی
we also know on the other side that
ما همچنین از طرف دیگر می دانیم که
depression and anxiety
افسردگی و اضطراب
in when people are experiencing those
در زمانی که مردم آن را تجربه می کنند
things the default mode network is is
چیزهایی که حالت پیش فرض شبکه است
more active yeah and so it's this this
فعال تر بله و بنابراین این این است
cycling and this kind of obsessive
دوچرخه سواری و این نوع وسواس
cycles of thinking about one's self that
چرخه های تفکر در مورد خود که
is a huge part of the suffering in the
بخش بزرگی از رنج در
first place and so
مقام اول و غیره
the one thing that's surprising to me
تنها چیزی که برای من تعجب آور است
about the research is that
در مورد تحقیق این است که
um I I may be fudging the the data but
ام من ممکن است داده ها را به هم بزنم اما
it's something like 80 of people who are
این چیزی در حدود 80 نفر از افرادی است که هستند
treated for PTSD after one
پس از یک مورد برای PTSD درمان شد
only one session are cured of their pts
تنها یک جلسه از امتیازات خود درمان می شوند
yeah the the effect stays for prolonged
بله، اثر برای مدت طولانی باقی می ماند
periods of time yeah that's really
دوره های زمانی بله واقعا همینطور است
interesting an addiction as well which
یک اعتیاد نیز جالب است که
is interesting that's not something I'm
جالب است که چیزی نیست که من هستم
like personally personally familiar with
مانند شخصا شخصا آشنا با
so that was a surprise to me but yeah I
بنابراین برای من تعجب آور بود اما بله من
mean it's just wonderful that we
به این معنی است که ما بسیار شگفت انگیز است
yeah it's incredible I mean of course
بله باور نکردنی است البته منظورم این است
it's also incredible for people who
همچنین برای افرادی که
don't uh suffer to see what psychedelics
عذاب نکش ببین چه داروهای روانگردان
can do with the mind which is that kind
می تواند با ذهنی که چنین است انجام دهد
of appreciation well and I think it's
از قدردانی خوب است و من فکر می کنم این است
actually important for this work it's
در واقع برای این کار مهم است
one of the questions I ask everyone I
یکی از سوالاتی که از همه میپرسم
talk to
صحبت کن
for this series
برای این سریال
um many of them you know I won't be able
اوم بسیاری از آنها می دانید که من نمی توانم
to use that audio
برای استفاده از آن صدا
or a lot of them yes and what their
یا بسیاری از آنها بله و آنها چه هستند
experience wasn't if that's informed you
تجربه نبود اگر به شما اطلاع داده شود
know actually initially in the 50s I
می دانم در واقع در ابتدا در دهه 50 من
want to do more research on this and
می خواهید در این مورد تحقیق بیشتری انجام دهید و
look into it but in the 50s there were
به آن نگاه کنید اما در دهه 50 وجود داشت
some studies that were being done with
برخی از مطالعاتی که با آن انجام می شد
Scientists who there were hundreds of
دانشمندانی که صدها نفر بودند
scientists they put into the study where
دانشمندان آنها را در این مطالعه قرار دادند که در آن
they were on the brink of some kind of
آنها در آستانه نوعی بودند
Discovery some where they were stuck so
کشف برخی از جایی که آنها گیر کرده بودند
they had been doing research and they
آنها در حال تحقیق بودند و آنها
were stuck and they used psychedelics to
گیر کرده بودند و از داروهای روانگردان استفاده کردند
come up with an answer to find a path
برای یافتن مسیری پاسخی بیاورید
forward and it was extremely useful for
به جلو و بسیار مفید برای
that yeah I mean it's fascinating and
که بله منظورم این است که جذاب است و
then the nice thing about psychedelics
سپس چیز خوب در مورد روانگردان ها
for my perception is that they don't
زیرا تصور من این است که آنها این کار را نمی کنند
currently suffer from the taboo that
در حال حاضر از این تابو رنج می برند که
weed does
علف هرز انجام می دهد
I don't think so like um for example
من فکر نمی کنم مثل اوم
there's some kind of uh cultural
نوعی فرهنگ وجود دارد
construct about a pothead
ساخت در مورد یک گلدان
that makes it so that you know like Elon
این باعث می شود که شما مانند ایلان بدانید
got in trouble for smoking weed right he
به خاطر کشیدن علف هرز دچار مشکل شد
would have gotten in trouble for taking
برای گرفتن دچار مشکل می شد
mushrooms too I don't know really I
قارچ هم من نمی دانم واقعا من
don't think so oh that's interesting I
اینطور فکر نکن اوه جالبه من
don't think that's a surprise to me
فکر نکن برای من تعجب آور است
because mushrooms mushrooms to me seem
چون قارچ به نظر من قارچ است
like a journey like there's a perception
مانند سفری که انگار یک ادراک وجود دارد
that you don't take mushrooms all the
که شما قارچ مصرف نمی کنید
time it's not an addictive substance
زمان آن یک ماده اعتیاد آور نیست
it's not a lifestyle it's uh it's like
این یک سبک زندگی نیست، همینطور است
going to burning man it's like a
رفتن به سوی انسان سوزان مانند یک است
experience that stays with you for a
تجربه ای که برای شما باقی می ماند
long time didn't realize that
خیلی وقت بود که متوجه نشدم
understanding had permeated into the
درک به آن نفوذ کرده بود
culture yeah it's a good question of how
فرهنگ بله این یک سوال خوب است که چگونه
uh if it has or not because maybe I have
اوه اگر داره یا نه چون شاید من دارم
a very narrow perspective these kinds of
یک دیدگاه بسیار باریک این نوع
things but I think what has permeated is
چیزهایی است اما من فکر می کنم آنچه نفوذ کرده است
through Hollywood ideas of what it means
از طریق ایده های هالیوود از معنای آن
to be a person who smokes weed a lot
فردی باشید که زیاد علف هرز می کشد
yeah and that and that has like has it
بله و آن و آن چیزی شبیه به آن دارد
has had its effect which is hilarious
تأثیر خود را داشته است که خنده دار است
given
داده شده
the the effects of weed versus alcohol
اثرات علف هرز در مقابل الکل
but that's a whole nother story
اما این یک داستان دیگر است
and you've spoken
و شما صحبت کرده اید
spoken yeah yeah so well not not a lot I
صحبت کردم بله بله خیلی خوب نه خیلی من
really want to do a lot more I've taken
من واقعاً می خواهم کارهای بیشتری انجام دهم
uh mushrooms aspirations yeah I mean
آره قارچ آره
because
زیرا
and I didn't didn't have I have a very
و من نداشتم خیلی دارم
addictive personality so I'm very
شخصیت اعتیاد آور است بنابراین من بسیار
nervous about substances but I didn't
در مورد مواد عصبی بودم اما این کار را نکردم
have any addictive relationship with
هر گونه رابطه اعتیاد آور با
that yeah I think well every time I it
که بله، هر بار که به آن فکر می کنم خوب فکر می کنم
is a treatment for addiction so
درمان اعتیاد است بنابراین
interesting but
جالب اما
uh I you know I'm almost nervous because
اوه میدونی که تقریبا عصبیم چون
every time I've I've taken mushrooms
هر بار که من قارچ خورده ام
I've had a really pleasant experience I
من تجربه بسیار لذت بخشی داشتم
mean it was um
یعنی اوم بود
it's already the thing I feel anyway
به هر حال این همان چیزی است که من احساس می کنم
yeah but I feel it more intensely the
بله، اما من آن را شدیدتر احساس می کنم
thing I feel anyways like appreciation
چیزی که به هر حال احساس می کنم مانند قدردانی است
of the moment how beautiful life is the
از لحظه لحظه زندگی چقدر زیباست
weird thing
چیز عجیب و غریب
that I feel not throughout the day but
که نه در طول روز بلکه احساس می کنم
certain moments of the day especially
به خصوص لحظات خاصی از روز
early on that's like life
اوایل که مثل زندگی است
is intensely beautiful
به شدت زیباست
like
پسندیدن
um that's usually when I'll tweet yeah
اوم معمولاً زمانی است که توییت می‌کنم بله
it's like Everything is Everything is
مثل همه چیز همه چیز هست
awesome and I I remember those feelings
عالی است و من آن احساسات را به یاد دارم
because sometimes when I feel really
چون گاهی وقتی واقعا احساس میکنم
down and all those kinds of things you
پایین و این همه چیز تو
remember that like it's a roller coaster
به یاد داشته باشید که انگار یک ترن هوایی است
and you just and then you find the good
و شما فقط و سپس خوبی را پیدا می کنید
feelings and it's cool and it does make
احساسات و جالب است و باعث می شود
me a little bit sad that they kind of
من کمی ناراحتم که آنها به نوعی
fade but then as they get older you get
محو می شوند، اما با بزرگتر شدن آنها، شما بزرگ می شوید
to use those moments you realize they
برای استفاده از آن لحظه ها متوجه می شوید
don't use them well you know because
از آنها خوب استفاده نکنید می دانید زیرا
when you feel great when you're focused
زمانی که وقتی متمرکز هستید احساس خوبی دارید
all that kind of stuff use them well
همه این چیزها به خوبی از آنها استفاده می کنند
yeah because the mind is a roller
بله چون ذهن یک غلتک است
coaster yes that's true that's partly
زیر لیوانی بله درست است که تا حدی درست است
why I do this work I feel like my work
چرا این کار را انجام می دهم احساس می کنم کار خودم است
is therapy
درمان است
I don't know if you feel that way work
من نمی دانم که آیا شما چنین احساسی دارید یا خیر
is therapy this work not work in general
درمان این کار به طور کلی کار نمی کند
thinking about the Deep questions
فکر کردن به سوالات عمیق
thinking about the nature of the
فکر کردن به ماهیت
universe
کائنات
um thinking about Consciousness even
اوم حتی به آگاهی فکر می کنم
meditation I mean I got into meditation
مدیتیشن یعنی وارد مدیتیشن شدم
to me it's interesting to me I mean I
برای من برای من جالب است یعنی من
think a lot of meditators feel this way
فکر کنید که بسیاری از مراقبه کنندگان این احساس را دارند
about it but I think just I'm thinking
در مورد آن اما فکر می کنم فقط دارم فکر می کنم
about it from the perspective of someone
در مورد آن از دیدگاه کسی
who hasn't meditated before but it feels
کسی که قبلا مدیتیشن نکرده است اما احساس می کند
like a scientific experiment it feels
مانند یک آزمایش علمی احساس می شود
like it's the same physicist in me
انگار همان فیزیکدان در من است
um who was drawn to meditation because
اوم که به مدیتیشن کشیده شد چون
the experience is one of
تجربه یکی از
getting closer to your experience and
نزدیک شدن به تجربه شما و
asking similarly deep questions like
پرسیدن سوالات عمیق مشابه
what is time what does that even mean
زمان چیست حتی به چه معناست
what what do I mean by time what does it
منظورم از زمان چیست، چه کاری انجام می دهد
feel like
احساس می کنم
um what is a thought is one of the most
امم آنچه که یک فکر است یکی از بهترین است
interesting questions to me hey how do
سوالات جالب برای من هی چگونه
you meditate let's talk about this so
شما مدیتیشن کنید بیایید در مورد این صحبت کنیم
what you let go of time
آنچه را از زمان رها کردی
well I'm not really doing anything I
خوب من واقعاً کاری انجام نمی دهم
mean the the exercise is really so
یعنی تمرین واقعاً همینطور است
simple it's just paying attention to
ساده فقط توجه به آن است
your present moment experience and it's
تجربه لحظه حال شما و آن است
an extremely challenging thing to do
یک کار بسیار چالش برانگیز برای انجام
it's not the natural state of the brain
این حالت طبیعی مغز نیست
um it's an exercising concentration
اوم این یک تمرکز تمرینی است
um which is why you know athletes and
اوم به همین دلیل است که شما ورزشکاران را می شناسید و
and other people who who spend a lot of
و افراد دیگری که هزینه زیادی می کنند
time needing to focus intensely find it
زمان نیاز به تمرکز شدید آن را پیدا کنید
so useful I mean it's really
خیلی مفید یعنی واقعا
um a focus a concentration practice
اوم تمرکز تمرین تمرکز
um but all it is really I mean there are
اوم، اما همه اینها واقعاً وجود دارند
different ways there are different
راه های مختلف وجود دارد متفاوت است
methods but
روش ها اما
it really is quite simple at its core
واقعا در هسته خود بسیار ساده است
which is just paying close attention to
که فقط به آن دقت می شود
your present moment experience and so
تجربه لحظه حال شما و غیره
um in vipassana which is what I've
ام در ویپاسانا که من دارم
mostly been trained in
بیشتر آموزش دیده اند
um you're usually paying attention to
اوم شما معمولا به آن توجه می کنید
the breath but there's always some focus
نفس اما همیشه مقداری تمرکز وجود دارد
of concentration and the focus can even
تمرکز و تمرکز حتی می تواند
be just an open awareness just
فقط یک آگاهی باز باشید
watching your mind go just what what
تماشای رفتن ذهنت فقط چه چیزی
comes into your experience and part of
وارد تجربه و بخشی از شما می شود
that is the Mind part of it is the
که بخش ذهن از آن است
external World
دنیای خارجی
um so you hear a sound you think a
اوم پس صدایی را می شنوید که فکر می کنید a
thought you feel a feeling you're
فکر کردم احساسی که هستی
your cheek is itching am I gonna scratch
گونه شما خارش می کند، آیا می خواهم بخراشم؟
it am I not gonna scratch it just like
این است که من نمی خواهم آن را به همان اندازه خراش دهم
sounds like the most boring thing in the
به نظر می رسد خسته کننده ترین چیز در
world and what's interesting is
جهان و آنچه جالب است این است
the mo paying close attention to the
مو توجه زیادی به
most boring thing in the world is
خسته کننده ترین چیز در جهان است
incredibly fascinating
فوق العاده جذاب
noticing that each breath no two breaths
توجه داشته باشید که در هر نفس دو نفس وجود ندارد
are the same that time keeps moving that
همان هایی هستند که زمان به حرکت خود ادامه می دهد
your thoughts keep appearing
افکار شما مدام ظاهر می شوند
um it's there yeah I mean it's it's a
اوم آنجاست بله منظورم این است که یک است
spiritual practice for notice it's more
تمرین معنوی برای توجه بیشتر است
and more beautiful things about the
و چیزهای زیباتر در مورد
simpler simpler things yeah it's great I
ساده تر چیزهای ساده تر بله عالی است من
I like to do that I don't meditate I've
من دوست دارم انجام دهم که مدیتیشن نمی کنم
tried a few times uh
چند بار امتحان کرد
and I will but I meditate I do meditate
و من خواهم کرد، اما مراقبه می کنم، مراقبه می کنم
but not I meditate by thinking about a
اما نه من با فکر کردن در مورد a
thing uh-huh and like holding on to that
چیزی که اوه-هه و دوست دارم آن را نگه دارم
thing and just like it's not that's not
چیز و درست مثل این نیست که نیست
really I guess technically meditation
واقعا فکر می کنم مدیتیشن فنی
but it's keeping a focus on an idea and
اما تمرکز بر یک ایده و
then you you walk with it
سپس شما با آن راه می روید
and you solved a little puzzle of it
و شما یک پازل کوچک از آن را حل کردید
especially any kind of programming or
به خصوص هر نوع برنامه نویسی یا
math stuff you're holding stuff in your
چیزهای ریاضی را در خود نگه می‌دارید
head and you and put don't don't look
سر و تو و بگذار نگاه نکن
stuff up don't
چیزها رو نکن
uh take notes you're only allowed to
اوه فقط شما مجاز به یادداشت برداری هستید
have your mind and that's you would
ذهن خود را داشته باشید و این کار را انجام می دهید
really enjoy a Meditation Retreat I mean
واقعاً از یک خلوت مراقبه لذت ببرید
you would also not enjoy it it would be
شما همچنین از آن لذت نمی برید
hard because it's all you wouldn't go
سخت است زیرا این تنها چیزی است که شما نمی خواهید بروید
nuts it would be hard
آجیل سخت خواهد بود
but you you would get it what's the
اما شما آن را دریافت خواهید کرد که چیست
commentation tree is it usually silent
درخت تفسیر معمولاً ساکت است
or it is not always silent or actually
یا همیشه ساکت یا در واقع نیست
at least the one I would recommend you
حداقل اونی که من بهت توصیه میکنم
do is a silent Meditation Retreat five
انجام یک خلوت مراقبه خاموش پنج است
five days five days
پنج روز پنج روز
okay we'll talk later but you might be
باشه بعدا حرف میزنیم ولی ممکنه
my next victim I've I've con I have five
قربانی بعدی من که دارم من پنج نفر دارم
days a long time it's a long time did
روز طولانی مدت زمان طولانی است
you just sit it changes your brain it's
شما فقط بنشینید مغز شما را تغییر می دهد
the type of experience that will change
نوع تجربه ای که تغییر خواهد کرد
your brain permanently there's been like
مغز شما برای همیشه وجود داشته است مانند
two three four hour sessions you don't
دو جلسه سه چهار ساعته که نمی کنید
have children I don't have children oh
بچه دارم من بچه ندارم آه
the children uh leaving them for five
بچه ها آنها را به مدت پنج رها می کنند
days and not speaking and impossible
روزها و نگفتن و غیر ممکن
I've I've only done one Retreat since I
من از زمان من فقط یک Retreat انجام داده ام
had kids I'm doing another one
بچه داشتم دارم یکی دیگه می کنم
maybe that's what the thoughts will be
شاید افکار اینگونه باشد
coming in my head you should be you
در سر من می آید تو باید خودت باشی
should be getting married whatever let
باید هر چه اجازه می دهد ازدواج کند
the thoughts be I think it's always
فکر می کنم همیشه همینطور است
really good at letting things just be
واقعاً در اجازه دادن به همه چیز خوب است
and focusing on the present moment and
و تمرکز بر لحظه حال و
you might come out with some Epiphany
شما ممکن است با برخی از Epiphany بیرون بیایید
about what you should do next
در مورد آنچه که باید در آینده انجام دهید
um yeah no I I love the idea obviously
اوم بله نه من این ایده را دوست دارم واضح است
uh I love the idea I love that you know
اوه من عاشق ایده ای هستم که دوست دارم که شما می دانید
I fast I'm faster for three days I want
من روزه دارم سه روز میخوام روزه دارم
to fast for longer that's also yeah in a
روزه گرفتن برای مدت طولانی تری که بله در یک
different way perhaps but it brings you
راه متفاوتی شاید اما برای شما به ارمغان می آورد
makes you more sensitive to the world
شما را نسبت به دنیا حساس تر می کند
around you smile I'm not exactly sure
اطرافت لبخند بزن دقیقا مطمئن نیستم
what the Yeah the chemistry of that is
بله شیمی آن چیست
but obviously you're
اما بدیهی است که شما هستید
actually it's not obvious because you're
در واقع این واضح نیست زیرا شما هستید
not always that hungry uh but you're
همیشه آنقدر گرسنه نیستی اما تو هستی
more time slows down and you feel things
زمان بیشتر کند می شود و شما چیزهایی را احساس می کنید
you feel a breeze all this kind of stuff
نسیمی را احساس می کنی این همه چیز
right it's very interesting uh you've I
درست است خیلی جالب است اوه شما من
think a tweeted something about ideas
درباره ایده‌ها به یک توییت فکر کنید
coming out from
بیرون آمدن از
sometimes feeling about coming from
گاهی اوقات احساس در مورد آمدن از
outside of you sometimes so you
بیرون از شما گاهی اوقات شما
mentioned as you meditate
در حین مدیتیشن ذکر شد
you know you notice these ideas come in
می دانید که متوجه شده اید این ایده ها وارد می شوند
so
بنابراین
thoughts ideas how did that connect
ایده های فکری چگونه ارتباط برقرار کرد
consciousness
آگاهی
so the thing I was responding to that
بنابراین چیزی که من به آن پاسخ می دادم
you wrote
تو نوشتی
um
ام
I think I was partly
فکر کنم تا حدی بودم
picking up on the part of you that would
انتخاب بخشی از شما که این کار را انجام می دهد
really get a lot out of a Meditation
واقعاً از مدیتیشن سود زیادی می برید
Retreat
عقب نشینی
that was my way of beginning that
این راه من برای شروع آن بود
conversation
گفتگو
um that experience you had of a thought
امم اون تجربه ای که داشتی
coming from somewhere else
از جای دیگری می آید
when you spend
وقتی خرج می کنی
an extended period of time paying close
یک دوره طولانی از زمان پرداخت بسته
attention to your moment-to-moment
به لحظه به لحظه خود توجه کنید
experience that's how all of your
تجربه این است که چگونه همه شما
thoughts
اندیشه ها
appear to you
برای شما ظاهر شود
and it's really beautiful because you're
و واقعا زیباست چون تو هستی
letting go just through the practice of
رها کردن فقط از طریق تمرین
meditation meditation you're quieting
مدیتیشن مدیتیشن شما ساکت هستید
down your
پایین شما
um default mode Network and without
حالت پیش فرض شبکه و بدون
necessarily
لزوما
um intellectually thinking yourself out
اوم از نظر فکری به خودت فکر می کنی
of free will it it naturally kind of
آزادانه آن را به طور طبیعی به نوعی
drops away and so
می ریزد و غیره
when you're under the spell of this
وقتی تحت طلسم این هستید
illusion that you are the author of your
این توهم که شما نویسنده خود هستید
thoughts and your conscious experience
افکار و تجربه آگاهانه شما
is driving all of your behavior and
تمام رفتار شما را هدایت می کند و
there's this eye that stands
این چشم است که ایستاده است
somewhere near your brain but is not
جایی نزدیک مغز شما اما نیست
your brain that stands free of the
مغز شما که عاری از
physical world is is the thing
جهان فیزیکی چیزی است
generating the thoughts
تولید افکار
um
ام
when you're meditating
وقتی در حال مدیتیشن هستید
that quiets down and can kind of quiet
که آرام می شود و می تواند به نوعی ساکت شود
down completely so that your experience
به طور کامل به طوری که تجربه شما
is just of the next thing arising in
فقط از چیزهای بعدی است که در
your conscious awareness but it's the
آگاهی خودآگاه شما، اما این همان است
source of that is still this brain what
منبع آن هنوز این مغز چیست
you realize is the source of it is not
شما متوجه می شوید که منبع آن نیست
your conscious experience and that's the
تجربه آگاهانه شما و این است
important insight
بینش مهم
and that's the insight and so there are
و این بینش است و بنابراین وجود دارد
many insights you can have in meditation
بینش های زیادی که می توانید در مدیتیشن داشته باشید
that align with the science which is
که با علمی که هست همسو هستند
what's really fascinating because it
چه چیزی واقعاً جذاب است زیرا
doesn't have to be that way like I can
لازم نیست آنطور که من می توانم باشد
imagine finding a meditation to be
تصور کنید که یک مدیتیشن را پیدا کنید
extremely useful and helping me with
بسیار مفید و به من کمک می کند
anxiety and all the rest and having all
اضطراب و بقیه و داشتن همه
kinds of insights that turn out to not
انواع بینش هایی که به نظر نمی رسد
be true
درست باشد
but the interesting thing is that these
اما نکته جالب این است که اینها
insights actually turn out to be true
بینش ها در واقع درست می شوند
um and so that that is one of them is
ام و به طوری که یکی از آنها است
the
را
when you're just watching what your
وقتی فقط به چیزی که داری نگاه می کنی
conscious experience actually is you
تجربه آگاهانه در واقع شما هستید
realize that it's not doing all the
متوجه باشید که همه کارها را انجام نمی دهد
things you usually feel like it's doing
کارهایی که معمولاً احساس می کنید انجام می دهد
and so the thoughts really just arise
و بنابراین افکار واقعاً به وجود می آیند
in much the same way that a sound or a
تقریباً به همان شکلی که یک صدا یا یک
sight or a feeling
دید یا احساس
um you know maybe your leg starts to
اوم میدونی شاید پایت شروع میکنه
hurt you when you're just watching
وقتی فقط نگاه میکنی بهت صدمه میزنه
Moment by Moment by moment pain arises a
لحظه به لحظه درد به وجود می آید
bird chirping arises
صدای جیک پرنده بلند می شود
a thought arises a feeling arises
یک فکر بوجود می آید یک احساس بوجود می آید
you're just kind of watching watching it
شما فقط به نوعی در حال تماشای آن هستید
all unfold and there's something really
همه آشکار می شوند و واقعاً چیزی وجود دارد
beautiful about that
زیبا در مورد آن
yeah it's
بله این است
the the the perspective you could take
دیدگاهی که می توانید داشته باشید
on is there's a connectedness to the
در این است که یک اتصال به وجود دارد
entirety of the universe like to Nature
کل جهان مانند طبیعت است
in general and that there's something so
به طور کلی و اینکه چیزی وجود دارد
beautiful about Consciousness about the
زیبا در مورد آگاهی در مورد
fact that
واقعیت این است که
it's not just a dead Universe with atoms
این فقط یک جهان مرده با اتم نیست
doing their thing that
کار خود را انجام می دهند که
at least in this one instance there is a
حداقل در این یک مورد یک وجود دارد
felt experience of the universe
تجربه احساس شده از کیهان
of the University it's not even I'm part
از دانشگاه حتی من هم جزء آن نیستم
of the universe yeah I'm there's a right
از جهان بله من یک حق وجود دارد
here in this little point in space and
اینجا در این نقطه کوچک در فضا و
time there is an experience of the
زمانی که یک تجربه از وجود دارد
universe but it's still interesting to
جهان اما هنوز هم جالب است
think about where those ideas
به این فکر کنید که این ایده ها کجاست
if those ideas are solely a construction
اگر آن ایده ها صرفاً یک ساخت و ساز باشد
of the brain or is there some kind of
از مغز یا نوعی وجود دارد
mechanism of joint collective
مکانیسم جمعی مشترک
intelligence of humans as social
هوش انسان به عنوان اجتماعی
organisms where that those like
موجوداتی که در آن دوست دارند
like how much of it is
مثل اینکه چقدر از آن است
me training when you're on network and
آموزش من زمانی که در شبکه هستید و
the ideas of tens of thousands of other
ایده های ده ها هزار نفر دیگر
people and how much is it myself talking
مردم و من چقدر صحبت می کنم
like in terms of psychic phenomena and
مانند از نظر پدیده های روانی و
you're talking in terms of just
شما در مورد فقط صحبت می کنید
absorbing the information of the past
جذب اطلاعات گذشته
and education and
و آموزش و پرورش و
well um just kind of our Collective
خوب اوم فقط نوعی از مجموعه ما است
human project that gets in throughout
پروژه انسانی است که در سراسر
our lives I don't know much about
زندگی ما چیز زیادی در مورد آن نمی دانم
psychic phenomena but I also want to be
پدیده های روانی اما من هم می خواهم باشم
open-minded in the way we speak about
در روشی که در مورد آن صحبت می کنیم، ذهنی باز داشته باشیم
collective intelligence because it's
هوش جمعی چون اینطور است
very easy to simplify to it's a neural
بسیار آسان برای ساده کردن آن یک عصبی است
network trained on knowledge developed
شبکه آموزش دیده بر روی دانش توسعه یافته است
over generations and so on it it does
در طول نسل ها و غیره انجام می دهد
feel
احساس کنید
like intelligence is stored in some kind
مانند هوش به نوعی ذخیره می شود
of distributed fashion
مد توزیع شده
across humans like if you take one out
در بین انسان ها مانند اگر یکی را بیرون بیاورید
I I think that intelligence quickly goes
من فکر می کنم که هوش به سرعت از بین می رود
down
پایین
I don't know how quickly it goes down if
نمیدونم چقدر زود پایین میاد اگه
you just take one out and depends on
شما فقط یکی را بیرون می آورید و بستگی به آن دارد
which one I think I half agree and half
که فکر می کنم نصفش موافقم و نیمی
disagree with what you're saying but
با آنچه شما می گویید مخالفم اما
yeah I mean the other thing you notice
بله منظورم چیز دیگری است که متوجه می شوید
when you spend a lot of time in
زمانی که زمان زیادی را در
meditation and when you spend a lot of
مدیتیشن و زمانی که مقدار زیادی از آن را صرف می کنید
time kind of shaking up the these
زمان به نوعی تکان دادن اینها
intuitions that I think get in the way
شهودهایی که فکر می کنم مانع می شوند
of of clearly
از از به وضوح
okay
باشه
thinking about what Consciousness is
فکر کردن به اینکه آگاهی چیست
um
ام
is that we are these systems in nature
این است که ما در طبیعت این سیستم ها هستیم
that are not at all isolated and there
که اصلاً منزوی نیستند و وجود دارند
are the obvious ways like if I just stop
راه های واضحی هستند مانند اگر من فقط متوقف شوم
drinking water you know that's going to
آب آشامیدنی می دانید که این کار را می کند
change the system very drastically right
سیستم را کاملاً درست تغییر دهید
so there's just you know the the energy
بنابراین فقط شما انرژی را می دانید
consumption but the fact that we
مصرف اما این واقعیت است که ما
exchange ideas is
تبادل نظر است
um we part of who I am is everyone I've
اوم، ما بخشی از کسی هستیم که من هستم
interacted with and of course the people
تعامل با مردم و البته مردم
that interact more with have sculpted me
که بیشتر با آنها ارتباط برقرار می کنند، من را مجسمه سازی کرده اند
more but we our brains are sculpted
بیشتر اما مغز ما مجسمه سازی شده است
through our interactions with each other
از طریق تعامل ما با یکدیگر
as well
همچنین
yes but I wonder if it's a more correct
بله، اما نمی دانم که آیا این درست تر است؟
and useful perspective to take
و دیدگاه مفیدی برای در نظر گرفتن
that those interactions are the
که آن فعل و انفعالات هستند
organisms
ارگانیسم ها
like you're you're saying you're still
مثل تو می گویی که هنوز هستی
making the brain the primary
ساختن مغز اصلی
there could be like
می تواند مانند وجود داشته باشد
uh that the brain is what it is because
اوه که مغز همان چیزی است که هست زیرا
of the social interactions and the
از تعاملات اجتماعی و
social interactions are the living
تعاملات اجتماعی زنده هستند
organism like that's a weird perspective
چنین ارگانیسمی دیدگاه عجیبی است
because it's I don't I don't actually
چون من اینطور نیستم در واقع نیستم
think it's one or the other
فکر کنید این یکی یا دیگری است
they're both yeah they're both both
آنها هر دو هستند بله آنها هر دو هر دو هستند
living yeah it's like cats and dogs
زندگی کردن آره مثل گربه و سگه
yeah I mean it's a little bit like you
بله منظورم این است که کمی شبیه شماست
know I I have two children and a lot of
می دانم که من دو فرزند دارم و تعداد زیادی از آنها
people with two children will say like
افراد دارای دو فرزند می گویند مانند
when when you're preparing to have the
زمانی که در حال آماده شدن برای داشتن آن هستید
second one and soon after you've had the
دومی و به زودی پس از آن شما آن را داشتید
second one that having two is kind of
دومی که داشتن دو نوعی است
like having three because you are
مثل داشتن سه تا چون هستی
um nourishing and protecting and
امم مغذی و محافظت کننده و
overseeing each individual life but then
نظارت بر زندگی هر فردی اما پس از آن
there's the sibling relationship which
رابطه خواهر و برادری وجود دارد که
is almost another
تقریبا دیگری است
thing yeah it's weird so you've spoken
چیزی که بله عجیب است بنابراین شما صحبت کرده اید
with uh with Don Hoffman a few times yes
با آه با دون هافمن چند بار بله
uh in his bookcase against reality yeah
اوه در قفسه کتابش در برابر واقعیت بله
many more than a few there's a lot of
خیلی بیشتر از تعداد کمی وجود دارد
fun ones because everyone was Sam was
سرگرم کننده چون همه سام بودند
involved well Sam and I interviewed him
من و سام با او مصاحبه کردیم
yeah sorry most of the conversations
بله متاسفم بیشتر صحبت ها
I've had with him are private they're
من با او داشته ام آنها خصوصی هستند
not public but we used to meet before
عمومی نیست اما قبلاً همدیگر را ملاقات می کردیم
the pandemic we were meeting about
همه گیری که ما در مورد آن ملاقات می کردیم
monthly
ماهانه
to discuss ideas I would love to be a
برای بحث در مورد ایده هایی که دوست دارم یک نفر باشم
fly in the wall of those discussions but
پرواز در دیوار آن بحث ها اما
he wrote a book case against reality
او یک پرونده کتاب علیه واقعیت نوشت
yeah makes the case that our perception
بله باعث می شود که درک ما
is completely detached from objective
کاملاً از هدف جدا شده است
reality
واقعیت
can you explain his perspective and let
می توانید دیدگاه او را توضیح دهید و اجازه دهید
us know well no no maybe not fully but
ما خوب می دانیم نه نه شاید نه به طور کامل اما
to which degree you
تا چه حد شما
agree and don't so this is much more
موافق و نه پس این خیلی بیشتر است
focused I guess you guys have an
تمرکز فکر می کنم شما بچه ها یک
agreement that Consciousness is somehow
توافق بر این است که آگاهی به نحوی است
fundamental yeah I mean I think we both
اساسی بله منظورم این است که فکر می کنم هر دوی ما
think we might be wrong
فکر کنید ممکن است اشتباه کنیم
um about the Consciousness they're about
اوم در مورد آگاهی که در مورد آن هستند
about it being fundamental but I think
در مورد اساسی بودن آن اما من فکر می کنم
we're both just we both agree that this
ما هر دو فقط ما هر دو موافقیم که این
is a legitimate
مشروع است
um question to ask at this point in
سوالی که باید در این مرحله بپرسم
science is consciousness fundamental and
علم آگاهی اساسی است و
I really see it as a question and I
من واقعاً آن را به عنوان یک سؤال می بینم و من
think he does too but he goes hard on
فکر کن او هم همین کار را می کند اما سخت ادامه می دهد
reality yes
واقعیت بله
I you know
من شما می دانید
especially so I actually now have
به خصوص بنابراین من در واقع در حال حاضر
recorded three conversations with him
سه مکالمه با او ضبط کرد
for this project I'm working on yeah and
برای این پروژه من در حال کار بر روی بله و
in every conversation we have we seem to
در هر مکالمه ای که داریم به نظر می رسد
land on the same place but this last
در همان مکان فرود بیایید اما آخرین
conversation we had it seemed to be even
صحبتی که داشتیم به نظر یکسان بود
more clear that
واضح تر که
the semantics really get in the way when
معنای شناسی واقعاً در راه زمانی که
you get into the weeds in these
در اینها وارد علفهای هرز می شوید
conversations
گفتگو
we it's almost like we need some new
ما تقریباً به مقداری جدید نیاز داریم
terminology because it's hard to know
اصطلاحات چون دانستن آن سخت است
sometimes whether we're talking about
گاهی اوقات چه ما در مورد آن صحبت می کنیم
the same thing
همان چیز
um I have issues with his terminology
اوم من با اصطلاحات او مشکل دارم
that when we talk about what his
که وقتی ما در مورد آنچه او صحبت می کنیم
terminology represents it seems like we
اصطلاحات نشان می دهد که به نظر می رسد ما
completely agree but the conclusions you
کاملا موافقم اما نتیجه گیری شما
don't
نکن
it's possible we have a very similar
این امکان وجود دارد که ما بسیار مشابه داشته باشیم
view of the universe if Consciousness is
نگاه به جهان هستی اگر آگاهی باشد
fundamental it may be an identical view
اساسی ممکن است یک دیدگاه یکسان باشد
it's hard for me to know because I
دانستن آن برای من سخت است زیرا من
disagree with a lot of his terminology
با بسیاری از اصطلاحات او مخالف است
okay but our four-dimension reality he
خوب، اما واقعیت چهار بعدی ما او
says that's like a complete
می گوید که مانند یک کامل است
construct space time is a complete weird
ساخت فضا زمان کاملاً عجیب است
construction that yeah well I mean the
ساخت و ساز که بله خوب منظورم این است
truth is that I mean if you talk to a
حقیقت این است که منظورم این است که اگر با الف صحبت کنید
neuroscientist like Anil Seth and I
عصب شناس مانند آنیل ست و من
would say most neuroscientists but he's
می گویند اکثر دانشمندان علوم اعصاب اما او اینطور است
he's really good on this subject and and
او در این موضوع واقعا خوب است و و
his
خود
expertise and his area of focus is in
تخصص و حوزه تمرکز او در
perception so he talks a lot about how
ادراک بنابراین او در مورد چگونگی آن صحبت می کند
our perceptions give us an experience of
ادراکات ما به ما تجربه ای از
the world and he calls it a controlled
جهان و او آن را کنترل شده می نامد
hallucination
توهم
um I'm sorry he probably got I think he
اوم متاسفم که او احتمالا متوجه شده است
says that he got that term from someone
می گوید که این اصطلاح را از کسی گرفته است
else but that that's the that's the term
دیگر اما این همان اصطلاح است
he used we got every term from somewhere
او استفاده کرد ما هر اصطلاح را از جایی دریافت کردیم
right that's true everything there's no
درست است که همه چیز وجود ندارد
new ideas all right
ایده های جدید خیلی خوب
there's a sense in which what Hoffman is
یک حس وجود دارد که در آن هافمن چیست
saying is already we already know to be
گفتن این است که ما از قبل می دانیم که هستیم
the case so our brains are creating this
بنابراین مغز ما این را ایجاد می کند
conscious experience
تجربه آگاهانه
um based on these interactions with the
بر اساس این تعاملات با
outside world it is in some sense all a
دنیای خارج به نوعی تمام الف است
controlled hallucination
توهم کنترل شده
and someone like Anil Sessa from the
و کسی مثل آنیل سسا از
neuroscientific point of view I actually
دیدگاه عصب شناسی من در واقع
have a quote here somewhere if you if
اگر می خواهید در اینجا یک نقل قول داشته باشید
you have any interest in hearing the
شما علاقه ای به شنیدن آن دارید
quote
نقل قول
um but he's essentially saying
اوم اما او در اصل می گوید
everything we experience as a perception
هر چیزی که ما به عنوان یک ادراک تجربه می کنیم
including our experience of time and
از جمله تجربه ما از زمان و
space so we still don't really know what
فضا، بنابراین ما هنوز واقعاً نمی دانیم چیست
our experience of space represents out
تجربه ما از فضا نشان دهنده بیرون است
there in the world and then of course
آنجا در دنیا و البته پس از آن
when you talk to physicists about the
وقتی با فیزیکدانان در مورد آن صحبت می کنید
different interpretations of quantum
تفسیرهای مختلف از کوانتوم
mechanics I mean where physics is is
مکانیک یعنی جایی که فیزیک هست
seems to be headed across the board at
به نظر می رسد در سراسر هیئت مدیره در
this point is that space and time are
این نکته این است که مکان و زمان هستند
emergent that they're not part of the
ظهور که آنها بخشی از نیست
fundamental fabric of reality and so
ساختار بنیادی واقعیت و غیره
there are some ways in which
راه هایی وجود دارد که در آن
Dawn is saying things that is he being
سحر چیزهایی می گوید که او هست
too poetic about it is that is that the
بیش از حد شاعرانه در مورد آن است که این است که
right way to to phrase it because like
راه درست برای بیان آن به دلیل دوست داشتن
no go ahead he says like
نه برو جلو او می گوید مانند
it's not that our perception is a con
این طور نیست که تصور ما یک اشتباه باشد
just a controlled hallucination well no
فقط یک توهم کنترل شده نه
it's not he's saying something more than
این نیست که او چیزی بیش از این می گوید
that I mean it but my point is that a
منظورم این است اما حرف من این است که الف
lot of what he's already saying on some
بسیاری از چیزهایی که او قبلاً در مورد برخی می گوید
level we kind of science is already
سطح ما نوعی علم در حال حاضر است
there and could agree with yeah but not
وجود دارد و می تواند با بله موافق باشد اما نه
all the way yeah because he's saying
در تمام راه آره چون او می گوید
like well that we don't even we've like
مانند خوبی که ما حتی دوست نداریم
The evolutionary process yeah has
روند تکامل بله
constructed our brain mechanisms in such
مکانیسم های مغز ما را در چنین مواردی ساخته است
a way that we're really far from having
راهی که ما واقعاً با آن فاصله داریم
access to
دسترسی به
objective reality although I think we
واقعیت عینی اگرچه من فکر می کنم ما
already know that as well I mean if any
در حال حاضر می دانم که به خوبی منظورم اگر وجود داشته باشد
version of string theory is correct and
نسخه نظریه ریسمان صحیح است و
you know of course we don't know yet
شما می دانید البته ما هنوز نمی دانیم
it's all up for grabs but the truth is
همه چیز قابل قبول است اما حقیقت این است
each theory is more weirder than the
هر نظریه عجیب تر از این است
last
آخر
um
ام
if there are 15 dimensions of space we
اگر 15 بعد فضا وجود داشته باشد ما
are just not
فقط نیستند
we're not wired but to be able to
ما سیم کشی نداریم اما بتوانیم
understand the fundamental reality right
واقعیت اساسی را درست درک کنید
but but I think we have a consistent
اما من فکر می کنم ما یک سازگاری داریم
abstraction that seems to be reliable
انتزاعی که به نظر قابل اعتماد است
yeah like uh like a blockchain yes and
بله مثل یک بلاک چین بله و
he's not just saying that we really only
او فقط نمی گوید که ما واقعاً فقط
have this tiny window onto reality he's
این پنجره کوچک رو به واقعیت داشته باشد
saying that that window onto reality is
گفتن اینکه آن پنجره رو به واقعیت است
giving us a lot of false information
به ما اطلاعات نادرست زیادی می دهد
it's not just an abstraction it's false
این فقط یک انتزاع نیست بلکه نادرست است
yeah because he's saying there's no
بله چون او می گوید وجود ندارد
reason it needs to be true
دلیل اینکه باید درست باشد
like there's no
مثل اینکه وجود ندارد
uh it does it's not required to be true
اوه، لازم نیست که درست باشد
yeah and in fact there's through natural
بله و در واقع از طریق طبیعی وجود دارد
selection it's very possible to uh
انتخاب آن بسیار امکان پذیر است
imagine or it's likely to imagine that
تصور کنید یا احتمالاً آن را تصور کنید
organisms will evolve in such a way that
موجودات به گونه ای تکامل خواهند یافت که
you're going to just be lying to
تو فقط بهش دروغ میگی
yourself completely and but the question
خودت کاملا و اما سوال
there is if that's the case it's a
وجود دارد اگر این مورد آن است
really interesting thing to think about
واقعا چیز جالبی برای فکر کردن
I think yeah the regular which he
من فکر می کنم بله معمولی که او
approaches it is really
نزدیک به آن است
um admirable I mean I do think it's
اوم تحسین برانگیز است یعنی فکر می کنم اینطور است
scientific uh but
علمی اما
it's uh the question for me is why is it
این سوال برای من این است که چرا اینطور است
so consistent across all of these
در همه اینها بسیار سازگار است
organisms we all seem to see the table
موجوداتی که به نظر می رسد همه ما جدول را می بینیم
like and feel and yeah so what he will
دوست دارد و احساس می کند و بله پس آنچه او می خواهد
agree so what I would say to that and
موافقم پس من به آن چه بگویم و
when I post this to him I really don't
وقتی این را برای او پست می کنم واقعاً این کار را نمی کنم
want to speak for him but I'll I'll
می خواهم به جای او صحبت کنم، اما این کار را خواهم کرد
answer it myself and say that I believe
خودم جوابش را بدهم و بگو اعتقاد دارم
he agrees with what I'm about to say
او با آنچه من می خواهم بگویم موافق است
which is that
که آن است
the things we perceive
چیزهایی که ما درک می کنیم
are connected to the structure of
به ساختار متصل هستند
reality it's just that the structure of
واقعیت این است که ساختار
reality is made of something completely
واقعیت کاملاً از چیزی ساخته شده است
different than the thing we're
متفاوت از چیزی که ما هستیم
experiencing
را تجربه می کند
so imagine if you just go with the the
بنابراین تصور کنید اگر فقط با آن بروید
holographic principle
اصل هولوگرافی
um you know Loosely uh and actually the
اوم تو میدونی خیلی خوبه و در واقع
holographic principle applies to black
اصل هولوگرافی در مورد سیاه صدق می کند
holes only um so there's ads CFT Duality
حفره‌ها فقط ام، بنابراین تبلیغات CFT Duality وجود دارد
anti-decider space and conformal field
فضای ضد تصمیم‌گیر و میدان منسجم
Theory am I getting all these terms
تئوری آیا من تمام این اصطلاحات را دریافت می کنم
right
درست
but I can't believe we're going there
اما من نمی توانم باور کنم که ما به آنجا می رویم
well I mean this is where I've in all of
خوب منظورم این است که این جایی است که من در همه چیز هستم
my conversations but this is this
صحبت های من اما این است
because the idea is so so if we just if
زیرا این ایده چنین است اگر ما فقط اگر
we just have the basic principle that
ما فقط این اصل اساسی را داریم که
reality and all the information can be
واقعیت و تمام اطلاعات می تواند باشد
contained or is is actually in a
موجود است یا در واقع در الف است
two-dimensional space that gets
فضای دو بعدی که می شود
projected this is something that you
پیش بینی شده این چیزی است که شما
don't buy based on the look on your face
بر اساس ظاهر صورتتان خرید نکنید
no no no I'm I'm actually freaking out
نه نه نه من واقعا دارم عصبانی هستم
because yes any theory of modern physics
زیرا بله، هر نظریه فیزیک مدرن
gives inkling that reality is very weird
این تصور را ایجاد می کند که واقعیت بسیار عجیب است
right and completely different from how
درست و کاملا متفاوت از نحوه
we experience that's one example which
ما تجربه می کنیم که یک مثال است که
is so so this is an intuition that for
بنابراین این یک شهود است که برای
whatever reason has has always felt true
هر دلیلی همیشه صادق بوده است
to me this is this is the way I thought
برای من این راهی بود که من فکر می کردم
about things as a child I've met other
در مورد چیزهایی که در کودکی با دیگران ملاقات کرده ام
people that felt this way when I've had
افرادی که در زمانی که من چنین احساسی داشتند
experiences in psychedelics and this is
تجربیات در روانگردان ها و این است
where I start to sound crazy to but
جایی که به نظرم دیوانه می شود اما
nope but um everybody else is crazy
نه، اما همه دیوانه هستند
except it does but
جز این کار را انجام می دهد اما
that has always seemed right to me and
که همیشه به نظرم درست بوده و
that's always the thing that I feel like
این چیزی است که من همیشه دوست دارم
I'm looking for that it's funny recently
من به دنبال این هستم که اخیراً خنده دار است
I was thinking that it's it's as if I
داشتم فکر می کردم که انگار من هستم
feel like I'm and it was more how I was
احساس می کنم که هستم و بیشتر اینطوری بود که بودم
thinking of how I felt as a child but
به این فکر می کنم که در کودکی چه احساسی داشتم اما
um I feel this way a lot as an adult too
اوم من هم به عنوان یک بزرگسال این احساس را دارم
that the uh the image is one of a snow
که اوه تصویر یکی از برف است
globe that I that I that I'm confined to
کره ای که من آن من که در آن محصورم
the snow globe based on my human
کره برفی بر اساس انسان من
perceptions and the truth of reality is
ادراکات و حقیقت واقعیت است
is out there and it's actually why I'm
وجود دارد و در واقع به همین دلیل است که من هستم
so drawn to shaking intuitions I feel
آنقدر به سمت شهودهای متزلزل کشیده شده ام
like every time we shake up an intuition
مثل هر بار که ما یک شهود را تکان می دهیم
it's like an opportunity to leave the
مانند فرصتی برای ترک آن است
snow globe for for a moment
برای یک لحظه کره برفی
um you know it's like smashing the
اوم میدونی مثل شکستن
marbles and seeing Oh it's not liquid in
تیله ها و دیدن اوه مایع نیست
there like I thought it's it's it's
مثل من فکر می کردم که این همان است
getting this glimpse of something truer
دریافت این نگاه اجمالی به چیزی واقعی تر
than what we typically experience
نسبت به آنچه که ما معمولا تجربه می کنیم
I feel like as though it's for a long
من احساس می کنم که انگار برای مدت طولانی است
time going to be snow globes inside snow
زمان رفتن به کره های برفی در داخل برف
globes inside snow globes but the larger
کره های درون کره های برفی اما بزرگتر
point is that yes whatever is true about
نکته این است که بله هر آنچه در مورد آن صادق است
the fundamental nature of reality is not
ماهیت اساسی واقعیت نیست
something we're experiencing however it
چیزی که ما در حال تجربه آن هستیم
is linked and give us gives us Clues to
مرتبط است و به ما سرنخ می دهد
it so so one image I've been I came up
بنابراین یک تصویری که من بوده ام، آمدم
with recently I actually wrote about
اخیراً در مورد آن نوشتم
this I have an article in Nautilus about
من یک مقاله در Nautilus در مورد این دارم
time
زمان
um because I was as I spend time
امم چون من همونجوری بودم که وقتمو میگذرونم
thinking about what it would mean for
فکر کردن به اینکه چه معنایی دارد
Consciousness to be fundamental
هشیاری اساسی باشد
um and at the same time I'm talking to
اوم و در عین حال با هم صحبت می کنم
physicists about
فیزیکدانان در مورد
different interpretations of quantum
تفسیرهای مختلف از کوانتوم
mechanics and the and the fact that the
مکانیک و و این واقعیت است که
ones I'm talking to believe that space
کسانی که با آنها صحبت می کنم این فضا را باور دارند
and time are are emergent and are not
و زمان ظهور دارند و نیستند
part of the fundamental story
بخشی از داستان اساسی
um I was thinking about what is it
اوم داشتم فکر میکردم چیه
what could time be if it's not the way
چه زمانی می تواند باشد اگر راهش نباشد
we experience it what could it be
ما آن را تجربه می کنیم که چه می تواند باشد
pointing to
با اشاره به
um and you know I'm not the first person
اوم و تو میدونی که من نفر اول نیستم
to think like this many people have have
اینطور فکر کردن خیلی ها دارند
um you know developed different thought
اوم شما می دانید که افکار متفاوتی ایجاد کرد
experiments around this but
آزمایشات پیرامون این اما
um and this is I'm not saying this is
اوم و این است من نمی گویم این است
the way things are but this is just one
اوضاع به همین شکل است اما این فقط یکی است
solution is that time and causality
راه حل این است که زمان و علیت
um appear to us the way they do because
به نظر ما همان طور که آنها ظاهر می شوند
for whatever reason we're only
به هر دلیلی ما فقط هستیم
perceiving one moment at a time
درک یک لحظه در یک زمان
and
و
these connections between events that we
این ارتباطات بین وقایع که ما
perceive as time are actually just part
درک کنید که زمان در واقع فقط بخشی است
of the fabric of reality there's some
از تار و پود واقعیت وجود دارد
structure to
ساختار به
reality at a deeper level
واقعیت در سطحی عمیق تر
um where you know it's like shining a
امم از کجا میدونی مثل درخشیدن است
flashlight on the structure of reality
چراغ قوه بر ساختار واقعیت
where for us for whatever reason
کجا برای ما به هر دلیلی
everything else disappears and the only
همه چیز ناپدید می شود و تنها
thing that exists is is
چیزی که وجود دارد این است
that single pin
اون تک پین
pinprick of light that we happen to be
نوری که اتفاقا ما هستیم
inhabiting or that we can perceive but
ساکن یا که ما می توانیم درک کنیم اما
that the rest of it is there and so that
که بقیه اش آنجاست و به همین ترتیب
even though time would be an illusion
حتی اگر زمان یک توهم باشد
and and the causality in the way we
و و علیت در راه ما
experience it is an illusion
تجربه یک توهم است
um or it doesn't mean what we think it
اوم یا این به معنای آن چیزی نیست که ما به آن فکر می کنیم
means it's still pointing to a deeper
به این معنی است که هنوز به عمق بیشتری اشاره می کند
structure there's something that it
ساختار چیزی است که آن وجود دارد
corresponds to in the fundamental nature
در ماهیت بنیادی مطابقت دارد
of reality and I've had many enough
واقعیت و من به اندازه کافی زیاد داشته ام
conversations with Don I think
من فکر می کنم گفتگو با دان
to know that he
بدانند که او
he would agree with that that our
او با آن موافق است که ما
perceptions
ادراکات
map onto something
نقشه بر روی چیزی
it's just not
این فقط نیست
the experience of it that we're having
تجربه ای که ما داریم
so so to go back to
بنابراین برای بازگشت به
um you uh the idea that all of reality
اوم تو اوه این ایده که تمام واقعیت است
could be
می تواند باشد
contained in two dimensions and there's
موجود در دو بعد و وجود دارد
something about the the interaction
چیزی در مورد تعامل
between different points
بین نقاط مختلف
um that cause this
اوم که باعث این میشه
a holograph so that it seems like
یک هولوگراف به طوری که به نظر می رسد
there's a three-dimensional world when
یک دنیای سه بعدی وجود دارد که
in fact that it's it's a projection of
در واقع این یک طرح ریزی است
this two-dimensional surface
این سطح دو بعدی
um
ام
what we experience as space still
چیزی که هنوز به عنوان فضا تجربه می کنیم
references something
به چیزی ارجاع می دهد
at the fundamental level it's just that
در سطح بنیادی فقط همین است
it's not space
فضا نیست
and that is something that makes a lot
و این چیزی است که بسیار می سازد
of sense to me I also I posted an
برای من منطقی است من همچنین یک پست ارسال کردم
excerpt George Musser wrote a great book
جورج موسر کتاب عالی نوشت
spooky action at a distance
اقدام شبح آور از راه دور
um and he talks about he's he's a great
اوم و او در مورد اینکه او فوق العاده است صحبت می کند
science writer and he talks about
نویسنده علم و او در مورد
ways to kind of absorb what this would
راه هایی برای جذب چیزی که این کار می کند
mean this ads CFT Duality and he talks
یعنی این تبلیغات CFT Duality و او صحبت می کند
about he gives an example of
در مورد او مثالی از
um music as an analogy that two
ام موزیک به عنوان قیاس آن دو
different notes can exist in three
نت های مختلف می توانند در سه نت وجود داشته باشند
dimensions as if the other doesn't exist
ابعادی که انگار دیگری وجود ندارد
because of the frequency of the sound
به دلیل فرکانس صدا
waves and that in another way you can
امواج و آن را به روش دیگری می توانید
think of the sound waves existing in
به امواج صوتی موجود در آن فکر کنید
different dimensions
ابعاد مختلف
thank you
متشکرم
I don't know if that's i i i i yeah
من نمی دانم که آیا این من است، من، بله
that's really interesting so I don't
این واقعا جالب است پس من این کار را نمی کنم
speak as well as I write so
همانطور که من می نویسم خوب صحبت کن
I've written about this in a way that I
من در این مورد به گونه ای نوشته ام که من
think is is easier to absorb than the
فکر می کنم راحت تر از آن جذب می شود
way I just described it but I think
من فقط آن را توصیف کردم اما فکر می کنم
causality is a trickier trickiest one
علیت پیچیده‌ترین موضوع است
trickier one time it's a trick you want
یک بار فریبنده تر، آن ترفندی است که شما می خواهید
to like yeah
دوست داشتن بله
oh boy and there are physicists who
اوه پسر و فیزیکدانانی هستند که
think that space is emergent but time is
فکر کنید که فضا پدیدار است اما زمان ظهور می کند
still fundamental and Lee smolen is one
هنوز اساسی است و لی اسمولن یکی است
of those scientists and it's really
از آن دانشمندان و واقعاً همینطور است
interesting to talk to him about this
صحبت با او در این مورد جالب است
but yeah but time being emergent
اما بله، اما زمان ظهور است
um is a really trip you want to think
اوم واقعاً سفری است که می خواهید فکر کنید
about yeah also I I wonder if it's
در مورد بله همچنین من تعجب می کنم که آیا اینطور است
possible at which point this the
ممکن است که در آن نقطه این
experience of time
تجربه زمان
start becoming a part of the conscious
شروع به تبدیل شدن به بخشی از آگاهی
experience of living organisms so is it
تجربه موجودات زنده همینطور است
something that evolved on Earth yeah
چیزی که روی زمین تکامل یافته بله
only or is it it's also very hard to
فقط یا خیلی سخت است
think about Consciousness without time
بدون زمان به آگاهی فکر کنید
and that's something that's really
و این چیزی است که واقعاً همینطور است
interesting for me to think about too
برای من هم جالب است که به آن فکر کنم
um although not that this is scientific
امم اگرچه این علمی نیست
evidence of anything but I and many
شواهدی از هر چیزی جز من و بسیاری
others have had the experience a
دیگران این تجربه را داشته اند
Timeless spaceless experience
تجربه بی زمان بی زمان
um in certain states of meditation and
ام در حالات خاصی از مدیتیشن و
on under the internet conscious
در زیر اینترنت آگاهانه
experience would you say yeah absolutely
تجربه شما می گویید بله کاملا
but didn't you say that some aspect of
اما آیا شما نگفتید که برخی از جنبه ها
conscious experience is memory it seems
به نظر می رسد تجربه آگاهانه حافظه است
like that too no no so I I said an
مثل اون هم نه نه پس گفتم
experience of being a self is due to
تجربه خود بودن ناشی از
memory
حافظه
um it seems that Consciousness and time
امم به نظر می رسد که آگاهی و زمان
are inextricably linked but I I think
به طور جدایی ناپذیری به هم مرتبط هستند اما من فکر می کنم
that may be an illusion also and when I
که ممکن است یک توهم باشد و زمانی که من
think about Consciousness being
به وجود آگاهی فکر کنید
fundamental and you know someone oops
اساسی و شما کسی را می شناسید اوه
someone like Max tegmark I don't know
کسی مثل مکس تگمارک را نمی شناسم
who if there are other mathematicians
که اگر ریاضی دانان دیگری باشند
I'm sure there are he's the only one I
من مطمئن هستم که او تنها کسی است که من وجود دارد
know of who will talk about
بدانید که در مورد چه کسی صحبت خواهد کرد
mathematical forms and shapes as not
اشکال و اشکال ریاضی که نه
just being he talks about them as being
او فقط در مورد آنها به عنوان موجود صحبت می کند
actual
واقعی
objects in nature that that exist that
اشیاء در طبیعت که وجود دارند که
are not just mathematical structures
فقط ساختارهای ریاضی نیستند
that we can think about
که بتوانیم به آن فکر کنیم
but any mathematical structure that
اما هر ساختار ریاضی که
comes out of the math actually exists in
از ریاضیات در واقع وجود دارد
reality yeah and so when I think about
واقعیت بله و همینطور وقتی به آن فکر می کنم
Consciousness being fundamental
آگاهی اساسی است
I think about
من در مورد فکر می کنم
physics and Mathematics being a
فیزیک و ریاضیات بودن الف
description of the structure of it
شرح ساختار آن
and that when mathematicians say things
و اینکه وقتی ریاضی دان ها چیزهایی می گویند
like that or physicists say things like
مانند آن یا فیزیکدانان چیزهایی از این قبیل می گویند
that
که
um it makes sense
اوم منطقی است
if we're talking about
اگر در مورد آن صحبت می کنیم
a conscious experience of some sort yeah
یک تجربه آگاهانه به نوعی بله
that's really interesting I mean first
این واقعا جالب است منظورم اول
of all Max is great as
از همه مکس عالی است به عنوان
man this is really interesting to think
فکر کردن واقعا جالب است
about like how
در مورد چگونه
what is fundamental yeah it's a good
چه اساسی است بله خوب است
exercise to do in general yeah like that
ورزش برای انجام به طور کلی بله مثل آن
to truly think through it I mean
منظورم این است که واقعاً از طریق آن فکر کنم
ultimately it's a very humbling process
در نهایت این یک روند بسیار فروتنانه است
because we're probably in the very early
چون احتمالاً در اوایل راه هستیم
days of uh well we can't no currently
روزهای اوه خوب ما نمی توانیم در حال حاضر
right right
درست راست
me I mean maybe permanently but
منظورم این است که شاید برای همیشه اما
I I remain optimistic
من همچنان خوشبین هستم
right uh well to jump around a little
خوب است که کمی به اطراف بپرید
bit the Google AI engineer
مهندس هوش مصنوعی گوگل را گاز گرفت
I'm using the terms from the Press it's
من از اصطلاحات مطبوعاتی استفاده می کنم
kind of hilarious
نوعی خنده دار
but it's a friend of yours no it's not
اما این دوست شماست نه اینطور نیست
no no uh but just you know the term AI
نه نه آه، اما فقط شما اصطلاح هوش مصنوعی را می شناسید
is really not used amongst machine
واقعا در بین ماشین استفاده نمی شود
learning people oh I see okay so like
یادگیری مردم آه من می بینم خوب است پس دوست دارم
I'm using kind of right Google AI
من از هوش مصنوعی درست گوگل استفاده می کنم
engineer and just like sentience and
مهندس و درست مثل احساس و
chatbot and like none of those words are
چت بات و مانند هیچ یک از این کلمات نیست
really used in one by the people that
واقعا در یکی توسط مردم استفاده می شود که
actually build them you know you're much
در واقع آنها را بسازید و می دانید که بسیار هستید
more likely to use language model versus
احتمال استفاده از مدل زبان در مقابل
chatbot or uh like natural language
چت بات یا مثل زبان طبیعی
dialogue versus chatbot or whatever and
گفتگو در مقابل چت بات یا هر چیز دیگری و
certainly not sentience but that's the
مطمئناً احساسات نیست، اما همین است
point I mean sometimes the difference
نقطه منظور من گاهی اوقات تفاوت است
between the public discourse and the
بین گفتمان عمومی و
engineering is actually really important
مهندسی واقعاً مهم است
because engineering tends to want to
زیرا مهندسی تمایل دارد که بخواهد
ignore the magic they don't
جادویی که نمی کنند را نادیده بگیرید
notice the magic anyway the Google AI
به هر حال به جادوی هوش مصنوعی گوگل توجه کنید
engineer uh believes that uh the Lambda
مهندس اوه معتقد است که اوه لامبدا
1 language
1 زبان
natural language system
سیستم زبان طبیعی
achieved sentience I don't know if you
به احساسی رسیدی نمی دانم تو هستی یا نه
paid attention to that I didn't you
توجه کردم که من تو را نگرفتم
didn't but the the general question is
نشد اما سوال کلی این است
do you think a chatbot do you think a
آیا فکر می کنید یک ربات چت است
robot could be conscious
ربات می تواند هوشیار باشد
so I mean this answer is slightly
بنابراین منظور من این است که این پاسخ کمی است
different or very different depending on
متفاوت یا بسیار متفاوت بسته به
whether I kind of follow the assumption
آیا من به نوعی از این فرض پیروی می کنم
that Consciousness emerges at some point
که آگاهی در نقطه ای پدیدار می شود
in physical processing or whether it's
در پردازش فیزیکی یا اینکه آیا آن را
fundamental
اساسی
um since I've just chosen to stay on the
ام از آنجایی که من به تازگی انتخاب کرده ام که در آن بمانم
fundamental Channel
کانال بنیادی
um
ام
I mean then then it's kind of a silly
منظورم این است که پس از آن این یک نوع احمقانه است
answer because if Consciousness is
پاسخ دهید زیرا اگر آگاهی باشد
fundamental in in the way I currently
اساسی در راه من در حال حاضر
think about it the only way I imagine it
تنها جوری که من تصورش میکنم بهش فکر کن
working
کار کردن
um
ام
every physical thing we perceive is the
هر چیز فیزیکی که ما درک می کنیم همان است
representation of a conscious experience
بازنمایی یک تجربه آگاهانه
so I mean yes that's true true of
بنابراین منظورم این است که بله این درست است
everything in the world
همه چیز در جهان
um however I would say if that's the
اما من می گویم اگر اینطور باشد
case
مورد
even though there's a way in which it's
حتی اگر راهی برای آن وجود دارد
behaving in similar ways to a human
رفتاری شبیه به انسان
being
بودن
the way it's constructed what it is
روشی که آن را ساخته شده است
actually made of and the physics of it
در واقع از و فیزیک آن ساخته شده است
is so different that I would expect it
آنقدر متفاوت است که من انتظارش را دارم
to have
داشتن
an entirely completely non-human
یک کاملاً غیر انسانی
conscious experience
تجربه آگاهانه
and whether it even feels like a self I
و اینکه آیا آن را حتی مانند یک من احساس می کنم
think would be
فکر می کنم خواهد بود
a big question mark well there's
یک علامت سوال بزرگ خوب وجود دارد
questions of ethics and yeah is it
سؤالات اخلاقی و بله همینطور است
capable of suffering is suffering
قادر به رنج کشیدن رنج است
connected to Consciousness Consciousness
متصل به آگاهی آگاهی
I mean obviously it is it's the it's the
منظورم این است که بدیهی است که همین است
only way you can suffer is
تنها راهی که میتونی رنج ببری اینه
well maybe maybe it's not maybe it's not
خوب شاید شاید این نیست شاید هم نیست
maybe it's more connected to self
شاید بیشتر به خود مرتبط است
I would say I mean just on my own use of
می‌توانم بگویم منظورم فقط بر اساس استفاده خودم است
these words suffering is only something
این کلمات رنج تنها چیزی است
that can happen in a conscious
که می تواند در یک خودآگاه اتفاق بیفتد
experience right so can robots suffer
تجربه درستی داشته باشید تا ربات ها آسیب ببینند
if they have a car anything that has a
اگر ماشین داشته باشند هر چیزی که دارای یک
conscious experience can experience
تجربه آگاهانه می تواند تجربه کند
suffering but do plants suffer in the
رنج می برند اما آیا گیاهان در
same so is there some level
همینطور سطحی وجود دارد
where when we construct
جایی که وقتی می سازیم
our morals and ethics
اخلاق و اخلاق ما
that is there a class of conscious
که یک طبقه از خودآگاه وجود دارد
experiences or organisms that are
تجربیات یا موجوداتی که هستند
capable of conscious experience
قادر به تجربه آگاهانه
that we can anthropomorphize
که بتوانیم انسان سازی کنیم
sufficiently such that we give them
به اندازه ای که به آنها بدهیم
rights
حقوق
yeah I mean this is not an area
بله منظورم این است که این منطقه نیست
that for physics I have spent for me
که برای فیزیک برای خودم هزینه کرده ام
I have not spent a lot of time thinking
من زمان زیادی را صرف فکر نکردم
about this most people expect that I
در این مورد اکثر مردم انتظار دارند که من
have it's interesting these types of
این نوع از آن جالب است
questions are much less interesting to
سوالات بسیار کمتر جالب هستند
me than the other questions and I think
من از سوالات دیگر و من فکر می کنم
it's because I'm interested in the
به این دلیل است که من به
physics of things sure I'm I'm somewhat
فیزیک چیزها مطمئن هستم که تا حدودی هستم
interested I'm definitely interested in
علاقه مند من قطعا علاقه مند هستم
in ethical questions for human beings
در سوالات اخلاقی برای انسان
but I have spent very little time
اما من زمان بسیار کمی را صرف کرده ام
thinking about the implications for
فکر کردن به پیامدهای آن
other types of intelligence
انواع دیگر هوش
um I will say that I think the capacity
ام من می گویم که من فکر می کنم ظرفیت
for suffering
برای رنج
of con of the capacity for suffering of
از باطل ظرفیت برای رنج
a of a conscious system
یک سیستم آگاه
um goes up with memory and with a sense
ام با حافظه و با حس بالا می رود
of self
از خود
so if you take if
بنابراین اگر شما اگر
if anesthesia only erased your memory
اگر بیهوشی فقط حافظه شما را پاک می کند
and it didn't actually make you
و در واقع شما را ساخته نیست
unconscious you actually experienced
ناخودآگاهی که واقعاً تجربه کردید
horrifically experienced some surgical
به طرز وحشتناکی چند عمل جراحی را تجربه کرد
procedure but we could completely wipe
روش اما ما می توانستیم به طور کامل پاک کنیم
out your memory of it
حافظه خود را از آن حذف کنید
as
مانند
nightmarishes that scenario scenario is
کابوس که سناریو سناریو است
and I'm not suggesting we should ever do
و من پیشنهاد نمی کنم که هرگز این کار را انجام دهیم
this I would say
این را می گویم
if our only option were to erase your
اگر تنها گزینه ما پاک کردن شما بود
memory of it that would be the more
خاطره از آن که بیشتر خواهد بود
ethical thing to do than
کاری اخلاقی برای انجام
to have you maintain that memory because
که شما آن خاطره را حفظ کنید زیرا
the suffering is then carried
سپس رنج حمل می شود
across a longer distance through time
در فاصله طولانی تری در طول زمان
that's presuming that suffering is
این فرض است که رنج است
unethical
غیر اخلاقی
well isn't that what ethics is all about
خوب آیا اخلاق این نیست
it's about suffering
این در مورد رنج است
I mean I think to me ethics is all about
منظورم این است که فکر می‌کنم برای من اخلاق مهم است
suffering and well-being and I don't
رنج و رفاه و من نه
know what ethics is without that uh
بدون اون اخلاق چیه
there's different measures of suffering
معیارهای مختلفی برای رنج وجود دارد
so having one traumatic event May if you
بنابراین ممکن است یک رویداد آسیب زا داشته باشید
erase that one traumatic event that
آن یک رویداد آسیب زا را پاک کنید
potentially might have
به طور بالقوه ممکن است داشته باشد
um negative on net consequences for the
عواقب خالص منفی برای
growth so that yeah so then it's a
رشد به طوری که بله پس آن را یک
different it's a different question but
متفاوت است، یک سوال متفاوت است اما
I would
من می خواهم
say that memory increases suffering
بگو که حافظه رنج را زیاد می کند
globally
در سطح جهانی
so that if any moment of suffering
به طوری که اگر هر لحظه از رنج
only existed for itself in the present
فقط برای خودش در زمان حال وجود داشت
moment
لحظه
that is a lesser kind of suffering
که نوع کمتری از رنج است
than
نسبت به. تا
a suffering that is drawn out over time
رنجی که در طول زمان کشیده می شود
through memory so hard to think about
از طریق حافظه فکر کردن به آن سخت است
and so yeah I mean in terms of AI
و بنابراین بله منظورم از نظر هوش مصنوعی است
if they're conscious and there's a sense
اگر هوشیار باشند و حسی وجود داشته باشد
of self and memory which I think I
از خود و حافظه که فکر می کنم من هستم
actually think you need memory to have a
در واقع فکر کنید برای داشتن یک به حافظه نیاز دارید
sense of self
حس خود
um actually sorry I take that back I
اوم واقعا متاسفم که آن را پس می گیرم
actually think you can have a really
در واقع فکر می کنم شما می توانید واقعا داشته باشید
primitive sense of self without memory
حس بدوی از خود بدون حافظه
um but an AI that is conscious that has
امم، اما یک هوش مصنوعی که آگاه است که دارد
memory and a sense of self
حافظه و احساس خود
um yeah that's capable of suffering
اوم، بله، این توانایی رنج کشیدن را دارد
absolutely well one of the things
کاملا خوب یکی از چیزها
because
زیرا
you said you haven't really looked into
گفتی واقعا بررسی نکردی
this area
این منطقه
um because there's so many interesting
امم چون خیلی چیزهای جالب وجود دارد
things to look into and you're really
چیزهایی که باید به آنها توجه کرد و شما واقعاً هستید
focused on the physics side to me the
بر روی جنبه فیزیک به من متمرکز شده است
the the Neuroscience experiments that
آزمایش های علوم اعصاب که
you mentioned where there's a difference
شما اشاره کردید که کجا تفاوت وجود دارد
between the timing of things that kind
بین زمان بندی چیزهایی از این دست
of reveal there's something here yeah to
از فاش کردن چیزی در اینجا وجود دارد بله به
me working with robots I have robots
من با روبات کار می کنم من ربات دارم
that are moving around my home in in
که در اطراف خانه من در حال حرکت هستند
Austin I know I it's a very good
آستین میدونم خیلی خوبه
embodied thought experiment but here's
تجسم آزمایش فکری اما اینجاست
the thing
چیز
that
که
looks like he has a free will
به نظر می رسد او اراده آزاد دارد
it it looks like it has conscious
به نظر می رسد هوشیار است
experiences
تجربیات
and uh and then I know how it's
و اوه و سپس من می دانم که چگونه است
programmed and so like I have to go back
برنامه نویسی شده و انگار باید برگردم
and forth
و جلو
and it's you know this is what I do
و شما می دانید این کاری است که من انجام می دهم
you lay on the ground looking up at the
روی زمین دراز کشیدی و به بالا نگاه می کنی
stars thinking about plants and I and I
ستاره هایی که به گیاهان فکر می کنند و من و من
look at like a robot like well you can
همانطور که می توانید مانند یک ربات نگاه کنید
do this with plants too I mean there's
این کار را با گیاهان نیز انجام دهید، منظورم این است که وجود دارد
some complex enough behavior that looks
برخی رفتارهای به اندازه کافی پیچیده که به نظر می رسد
like Free Will from a certain angle and
مانند اراده آزاد از یک زاویه خاص و
it makes you wonder it makes you wonder
باعث تعجب شما می شود این باعث تعجب شما می شود
two things one is there Consciousness
دو چیز یکی وجود دارد آگاهی
associated with that processing
مرتبط با آن پردازش
um and two if there isn't
ام و دو اگر وجود ندارد
what does that say about our experience
چه چیزی در مورد تجربه ما می گوید
and
و
both are our circumstance in nature what
هر دو شرایط ما در طبیعت چیست
does that say yeah
آیا این می گوید بله
um but yeah I do I do that with plants
اوم اما بله من این کار را با گیاهان انجام می دهم
all the time I go back and forth but the
من همیشه به عقب و جلو می روم اما
zombie thought experiment now
اکنون آزمایش فکری زامبی
um at least for me is often presented as
اوم حداقل برای من اغلب به عنوان ارائه شده است
AI because now that's easier as a robot
هوش مصنوعی زیرا اکنون این کار به عنوان یک ربات آسان تر است
because that's easier
چون این راحت تره
um
ام
I don't know if it's just because it's
نمی دانم فقط به این دلیل است که اینطور است
in it's in pop culture now in the form
در آن در فرهنگ پاپ در حال حاضر به شکل
of films and television shows but it's
از فیلم ها و برنامه های تلویزیونی اما اینطور است
it's easier
راحت تر است
to
به
get to that point of um contemplation I
رسیدن به آن نقطه از تعمق من
think by imagining
با تصور کردن فکر کنید
a robot I don't know why exactly I'm
رباتی که نمی دانم دقیقا چرا هستم
bothered by philosophers talking about
از صحبت فیلسوفان آزار می دهد
zombies
زامبی ها
because
زیرا
it feels like they're missing it's like
به نظر می رسد آنها از دست داده اند
talking about
صحبت کردن در مورد
it's reducing
در حال کاهش است
a a joyful experience so like uh
تجربه ای شاد
that's like talking about listen when
این مثل صحبت کردن در مورد گوش دادن است
you fall in love with somebody yeah the
تو عاشق کسی میشی آره
other person is a zombie you don't you
شخص دیگر یک زامبی است شما نه
don't know if they're conscious or not
نمی دانم هوشیار هستند یا نه
you're just making presumptions and so
شما فقط فرض می کنید و غیره
on it's like it says philosophers will
در مورد آن مانند آن است که می گوید فیلسوفان خواهد بود
do this kind of things they might as
انجام این نوع از چیزهایی که آنها ممکن است
well be a zombie or you know there's no
خوب یک زامبی باشید یا می دانید که وجود ندارد
such thing as love it's just a mutual
چیزی مثل عشق فقط یک رابطه متقابل است
Catholic Economist will reduce love to
کاتولیک اکونومیست عشق را به
some kind of mutual calculation that
نوعی محاسبه متقابل که
minimizes risk and stability over time
ریسک و ثبات را در طول زمان به حداقل می رساند
right it's like all right what I want to
درست است، مثل چیزی است که من می خواهم
do with each of those people yeah is I
با هر یک از آن افراد انجام دهید بله من هستم
want to take I want to find every one of
می خواهم بگیرم می خواهم هر کدام را پیدا کنم
those philosophers to talk about zombies
آن فیلسوفانی که در مورد زامبی ها صحبت کنند
and eventually give them one of those
و در نهایت یکی از آن ها را به آنها بدهید
robots and watch them fall in love and
روبات ها و تماشای عاشق شدن آنها و
then and see right how their
سپس و درست ببینید که چگونه آنها
understanding of how humbled they are by
درک اینکه آنها چقدر فروتن هستند
how little we understand that's the
چقدر کم می فهمیم که این
point of the zombie experiment I mean
منظورم نقطه آزمایش زامبی است
sure maybe the zombie God experience
مطمئن باشید که شاید خدا زامبی را تجربه کند
that I mean I I can't think of zombies
یعنی من نمی توانم به زامبی ها فکر کنم
is that the thought is that no so for me
این است که فکر می کنم که برای من چنین نیست
I mean I don't like spending much time
منظورم این است که دوست ندارم وقت زیادی صرف کنم
on it I think it has limited use for
بر روی آن فکر می کنم استفاده محدودی دارد
sure and I under understand your your
مطمئنم و من شما را درک نمی کنم
annoyance with it but for me what's so
آزاردهنده با آن، اما برای من چه
useful about it is it gets you to ask
مفید در مورد آن این است که شما را وادار می کند بپرسید
the same questions you're asking when
همان سوالاتی که در چه زمانی می پرسی
you're looking at robots
شما به روبات ها نگاه می کنید
if you just run the experiment and you
اگر فقط آزمایش را اجرا کنید و شما
say okay you know I'm sitting here with
بگو باشه میدونی که من اینجا نشسته ام
Lex what if I try to trick myself
لکس اگر بخواهم خودم را گول بزنم چه؟
what's different about the world if
چه فرقی با دنیا دارد اگر
someone tells me actually he's a robot
یکی به من می گوید که او یک ربات است
is essentially what the zombie
در اصل همان زامبی است
experiment is he's over there he has no
آزمایش این است که او آنجاست او ندارد
conscious experience he's acting
تجربه آگاهانه ای که او در حال بازیگری است
officias but there's no experience there
مقامات رسمی اما هیچ تجربه ای در آنجا وجود ندارد
so it gets you to ask some interesting
بنابراین باعث می شود چیزهای جالبی بپرسید
questions one is
سوال یکی است
okay when it seems impossible I just
خوب وقتی غیرممکن به نظر می رسد من فقط
think no that's that makes no sense I I
فکر کن نه این معنی نداره من
can't I can't even imagine that okay
نمی توانم حتی نمی توانم تصور کنم که خوب است
what do I think Consciousness is
به نظر من آگاهی چیست
responsible for what is consciousness
مسئول آنچه آگاهی است
doing in that in that human over there
انجام آن در آن انسان وجود دارد
that is Lex that I can't
این لکس است که من نمی توانم
fathom
درک
all of your behavior and everything that
همه رفتارت و همه چیز
you're you're doing and about without
شما در حال انجام و در مورد بدون
Consciousness so it gets you to ask this
آگاهی، بنابراین شما را وادار می کند که این را بپرسید
question and these are this is these are
سوال و اینها اینها اینها هستند
the questions I begin my book with
سوالاتی که کتابم را با آنها شروع می کنم
um what is consciousness doing it gets
اوم آگاهی که انجامش می دهد چه می شود
you to ask that question in a deeper way
شما این سوال را عمیق تر بپرسید
and then I kind of found this alternate
و سپس به نوعی این جایگزین را پیدا کردم
I don't know if other people have done
نمی‌دانم دیگران این کار را کرده‌اند یا خیر
this but
این اما
I found this alternate use for it which
من این کاربرد جایگزین را پیدا کردم که
is even more useful to me which is I'm
حتی برای من مفیدتر است که من هستم
able to do it sometimes I'm able to just
قادر به انجام آن هستم گاهی اوقات من فقط می توانم
sit with someone and and you know get my
با کسی بشین و میدونی منو بگیر
imagination going and imagine
تخیل می رود و تصور می کند
there really is no conscious experience
واقعا هیچ تجربه آگاهانه ای وجود ندارد
there in that person
وجود دارد در آن شخص
and what happened for me the first few
و چند مورد اول چه اتفاقی برای من افتاد
times I was able to do this is it
بارهایی که توانستم این کار را انجام دهم همین است
reminded me exactly of how I feel when I
دقیقاً به من یادآوری کرد که چه احساسی دارم
look at complex plant behavior and other
به رفتار پیچیده گیاه و موارد دیگر نگاه کنید
behaviors in nature where I assume
رفتارهایی در طبیعت که من فرض می کنم
there's no conscious experience
هیچ تجربه آگاهانه ای وجود ندارد
and
و
to me it just flips everything it just
برای من فقط همه چیز را تغییر می دهد
flips everything on its head it just
همه چیز را روی سرش می چرخاند
gets you to be able it gets you to be
باعث می شود بتوانی
open to possibilities that you were
در برابر احتمالاتی که شما بودید باز باشید
closed to before and I think that's
بسته به قبل و من فکر می کنم که
useful does it enhance or
مفید است آیا آن را افزایش می دهد یا
um
ام
dissipate your capacity for love of
ظرفیت خود را برای عشق ورزیدن از بین ببرید
other human beings what role does Love
انسانهای دیگر عشق چه نقشی دارد
play in The Human Condition
بازی در وضعیت انسانی
I mean in so many ways it's the most
منظورم این است که از بسیاری جهات این بهترین است
important role
نقش مهم
I don't think any of these realizations
من فکر نمی کنم هیچ یک از این تحقق ها
I mean if if anything I think it
منظورم این است که اگر چیزی فکر می کنم
enhances it
آن را تقویت می کند
but I don't think they I mean it's it
اما فکر نمی کنم منظورم این باشد
kind of goes back to the levels of
نوعی به سطوح برمی گردد
usefulness
مفید بودن
sometimes you want to picture your
گاهی اوقات شما می خواهید تصویر خود را
friends as a plant it's helpful
دوستان به عنوان یک گیاه مفید است
it's helpful to to appreciate the beauty
برای قدردانی از زیبایی مفید است
that they are as an organism yeah I mean
که آنها به عنوان یک ارگانیسم هستند بله منظورم
I don't know for for me the more time I
من نمی دانم برای من زمان بیشتر
spend
خرج کردن
um practicing meditation being seeing
ام در حال تمرین مدیتیشن دیدن بودن
through these illusions
از طریق این توهمات
um the more poignant
اوم هر چه تلخ تر
my conscious experience becomes and love
تجربه آگاهانه من می شود و عشق
is obviously one of the most powerful
واضح است که یکی از قدرتمندترین هاست
and one of the most positive experiences
و یکی از مثبت ترین تجربیات
we have and I don't know there's just
ما داریم و من نمی دانم فقط وجود دارد
there's whatever its cause is there's
هر چه علت آن است وجود دارد
just something miraculous about it
فقط یک چیز معجزه آسا در مورد آن
in and of itself and for itself
به خودی خود و برای خود
I think love romantic love is a
من فکر می کنم عشق عاشقانه عشق است
beautiful thing connection friendship is
چیز زیبای ارتباط دوستی است
a beautiful thing and it's so
چیز زیبایی است و همینطور است
interesting how people can grow together
جالب است که چگونه مردم می توانند با هم رشد کنند
how interact together disagree together
نحوه تعامل با هم با هم اختلاف نظر دارند
and make each other better like uh
و یکدیگر را بهتر کنید مثل اوه
scientific collaborations are like this
همکاری های علمی این گونه است
too uh
خیلی آه
uh Damian caught him in taversky I mean
اوه دامیان او را در taversky گرفتار کرد
that there's
که وجود دارد
and most people are not able to do that
و اکثر مردم قادر به انجام این کار نیستند
in the in the scientific realm they
در حوزه علمی آنها
create the more successful you become
موفق تر شوید
the more solid rare and you recognize it
جامد تر نادر و شما آن را تشخیص دهید
when you have it when you have a great
وقتی شما آن را دارید زمانی که یک عالی دارید
collaboration I mean in science but also
منظور من از همکاری در علم است، اما همچنین
in other areas and in this this Ted
در مناطق دیگر و در این تد
production I'm working on I just
تولیدی که من دارم روی آن کار می کنم
happened to be working with this
اتفاقا با این کار کردم
producer where we had this instant
تهیه کننده که در آن ما این لحظه را داشتیم
connection and the chemistry is great
اتصال و شیمی عالی است
and I have so much fun recording with
و ضبط کردن با آن بسیار سرگرم کننده است
her it's like it's so great to have I
مثل اینکه داشتن من خیلی عالیه
usually work alone and it's been
معمولا به تنهایی کار می کنند و اینطور بوده است
wonderful to have so it's a good it's
داشتن فوق العاده است پس خوب است
like a chat it's like a conversation
مثل یک چت مثل یک مکالمه است
type of thing yes she's taking my
نوع چیز بله او من را می گیرد
conversation we're playing around with
مکالمه ای که داریم با آن بازی می کنیم
it we're just working on the pilots I
ما فقط روی خلبان های من کار می کنیم
love how you have no idea I was gonna
دوست دارم که نمیدانی که من میخواستم
turn out this is great yeah
معلوم شد این عالی است بله
um um well I just started working
اوم خوب من تازه شروع به کار کردم
without a clear
بدون روشن
a clear image of the end result although
هر چند تصویر واضحی از نتیجه نهایی
it started with an idea for a film
با ایده ای برای یک فیلم شروع شد
um I don't know I guess I have a feeling
اوم من نمی دانم حدس می زنم احساسی دارم
I was thinking wondering if I talked
داشتم به این فکر می کردم که آیا صحبت می کنم؟
about this with you before anywhere but
در مورد این با شما قبل از هر کجا اما
probably not no yeah because you and I
احتمالا نه نه آره چون من و تو
have never spoken no we just met we just
هرگز نه صحبت نکرده‌ایم، ما فقط با هم آشنا شدیم
know each other I mean you didn't see me
همدیگر را بشناسید یعنی شما مرا ندیدید
when I was listening to that podcast
وقتی داشتم به اون پادکست گوش میدادم
yeah of course because I thought you
آره البته چون فکر کردم تو
didn't hear that thought that's that's I
این فکر را نشنیدم که من هستم
mean we were mentioning this offline as
یعنی ما این را به صورت آفلاین ذکر می کردیم
a small attention there's a cool dynamic
توجه کوچک وجود دارد پویایی سرد
in how we get to become really close
در چگونگی نزدیک شدن ما به یکدیگر
friends without never having met never
دوستان بدون اینکه هرگز ملاقات نکرده باشند
having talked one way but it could be
یکطرفه صحبت کرده ام اما می تواند باشد
one-way friendships that form it's a
دوستی های یک طرفه که آن را تشکیل می دهند
beautiful thing I I think I don't know
چیز زیبایی که فکر می کنم نمی دانم
that that makes me feel like we're all
که باعث می شود احساس کنم همه ما هستیم
connected yeah and you're almost like
متصل بله و شما تقریباً شبیه آن هستید
plugging into some kind of weird yeah
وصل شدن به نوعی عجیب و غریب بله
thing yeah
چیز آره
there's so many things I want to say now
خیلی چیزها هست که الان میخوام بگم
but here's one thing is the way I think
اما یک چیز این است که من فکر می کنم
about Consciousness if it's fundamental
در مورد آگاهی اگر اساسی است
um is analogous to a pot of boiling
ام مشابه دیگ جوش است
water where the water is the
آبی که در آن آب است
Consciousness and the bubbles are the
آگاهی و حباب ها هستند
conscious experiences and so
تجربیات آگاهانه و غیره
it is all one thing and then there are
این همه یک چیز است و پس از آن وجود دارد
these shapes that take form and they
این اشکال که شکل می گیرند و آنها
there's a felt experience right it's all
یک تجربه احساسی وجود دارد درست است
felt experience and so when we're able
تجربه را احساس می کنیم و بنابراین زمانی که بتوانیم
to let go of this sense of self or this
رها کردن این حس از خود یا این
illusion of self
توهم از خود
um the idea that experiences are
امم این ایده که تجربیات هستند
happening to something or to someone
برای چیزی یا برای کسی اتفاق افتادن
drops out and what you get is just
رها می شود و آنچه به دست می آورید فقط است
experiences arising so there's the
تجربیات بوجود آمده بنابراین وجود دارد
fundamental nature of the universe which
ماهیت بنیادی جهان که
obviously has a structure and obeys laws
بدیهی است که ساختار دارد و از قوانین تبعیت می کند
but what you get out of that are
اما آنچه شما از آن به دست می آورید
appearances of different conscious
ظهور آگاهی های مختلف
experiences they're they're just
تجربیاتی که آنها فقط هستند
coming into being right and so
درست شدن و غیره
there is under that view I mean there
وجود دارد تحت آن دیدگاه منظورم وجود دارد
are different ways to look at the
راه های مختلفی برای نگاه کردن به
fundamental nature of reality without
ماهیت بنیادی واقعیت بدون
Consciousness and kind of come up with a
آگاهی و نوع آمدن با الف
similar view but
دیدگاه مشابه اما
in that view it is just kind of one it's
در آن دیدگاه، آن را فقط یک نوع آن است
one thing with different experiences
یک چیز با تجربیات مختلف
and in that Boiling Pot is a lobster
و در آن بویینگ پات یک خرچنگ است
which represents the Human Condition the
که بیانگر وضعیت انسانی است
devil because it's because life is
شیطان چون زندگی هست
suffering I don't know if you've read
رنج نمی دانم خوانده ای یا نه
Pastor Wallace consider the lobster I
کشیش والاس خرچنگ I را در نظر می گیرد
mean it's no I think the stuff that due
به این معنی که این چیزی نیست
to lobsters is fascinatingly
به خرچنگ دریایی بسیار جذاب است
but oh yeah no I mean that that was my
اما اوه بله نه منظورم این است که این من بود
my first rejection of many worlds just
اولین رد من از بسیاری از دنیاها فقط
my psychological rejection of it was
رد روانی من از آن بود
just imagining the multiplication of all
فقط تصور ضرب همه
the suffering I just I mean I spend a
رنجی که من فقط یعنی من صرف یک
lot of time
زمان زیادی
um thinking about consumed by and trying
ام در مورد مصرف و تلاش کردن فکر می کنم
not to be overwhelmed by the depth of
غرق شدن در عمق نیست
human suffering to imagine many worlds
رنج انسان برای تصور دنیاهای زیادی
with his just infinite suffering oh my
با رنج بی نهایتش آه من
God yeah what is it about humans I think
خدایا آره فکر می کنم در مورد انسان ها چیست
you spent too much on Twitter is focused
شما بیش از حد در توییتر صرف متمرکز شده است
on the suffering I mean there's also the
در مورد رنج منظور من نیز وجود دارد
awesomeness yeah I think the awesomeness
awesomeness بله من فکر می کنم awesomeness
outpowers the suffering over time that's
در طول زمان بر رنج غلبه می کند
so nice I wish I believed that with
خیلی خوبه کاش اینو باور میکردم
memory as you said uh the suffering is
خاطره همانطور که گفتی آه رنج است
Multiplied it's it's uh it's an
ضرب شده آن است که اوه آن است
interesting thought but with memory
فکر جالب اما با حافظه
um
ام
beauty is Multiplied as well so it's
زیبایی نیز چند برابر می شود پس همینطور است
like yes where I stand with it and I'm
مثل بله، جایی که با آن ایستاده ام و هستم
for some reason still optimistic that we
به دلایلی هنوز خوشبین هستیم که ما
can get ourselves to a different place
می توانیم خودمان را به جای دیگری برسانیم
but the way things currently are
اما شرایط فعلی
um or the way things have always been
اوم یا همان طور که همه چیز همیشه بوده است
for for animals and humans and I think
برای حیوانات و انسان ها و من فکر می کنم
any any conscious life form is
هر شکل زندگی آگاهانه است
um
ام
to me the suffering seems so much
به نظر من رنج بسیار زیاد است
more impactful and powerful than any
تاثیرگذارتر و قدرتمندتر از هر چیزی
happy for lack of a better word
خوشحالم بخاطر نداشتن کلمه بهتر
experience that
آن را تجربه کنید
no happy experience is worth
هیچ تجربه شادی ارزش ندارد
it's equivalent
معادل است
experience of suffering
تجربه رنج
that's certainly how I feel as well but
من مطمئناً همین احساس را دارم اما
I I've learned not to trust my feelings
من یاد گرفتم به احساساتم اعتماد نکنم
yeah well
بله خوب
so uh you know the folks who are
پس اوه شما مردمی که هستند را می شناسید
religious will ask the question which I
مذهبی این سوال را خواهد پرسید که من
think applies whether you're religious
فکر کنید چه مذهبی باشید
or not wise they're suffering in the
یا نه عاقلانه آنها در رنج هستند
world why does it just God allow
دنیا چرا فقط خدا اجازه می دهد
suffering or those kinds of questions I
رنج یا این جور سوالات من
think
فکر
I think
منفکر می کنم
um
ام
it does seem that suffering is a deep
به نظر می رسد که رنج عمیق است
part of human history
بخشی از تاریخ بشر
and uh if the if to really think about
و اگر واقعاً به آن فکر کنید
that part of nature it means part of
آن قسمت از طبیعت به معنای بخشی از آن است
nature if
طبیعت اگر
feeling good is surviving and thriving
احساس خوب بقا و شکوفا شدن است
nothing survives and thrives forever so
هیچ چیز زنده نمی ماند و برای همیشه رشد می کند
you just encounter suffering it's just
شما فقط با رنج روبرو می شوید
built in yeah death meets us all in the
ساخته شده در بله مرگ همه ما را در ملاقات ملاقات می کند
end and only uh
پایان و فقط اوه
it's kind of hilarious to then think
فکر کردن به نوعی خنده دار است
about most of Nature and the cruelty and
در مورد بیشتر طبیعت و ظلم و
the poverty of nature like how horrible
فقر طبیعت چقدر وحشتناک است
the conditions are for animals and
شرایط برای حیوانات و
plants
گیاهان
all over the place but it's mostly yeah
در همه جا اما اکثرا بله
it's War but it's also just and it's
این جنگ است، اما همینطور است و همینطور است
like poverty it's extreme poverty like
مثل فقر مثل فقر شدید
when people like criticize like farms
وقتی مردم دوست دارند مثل مزارع انتقاد کنند
and so on you also have to consider the
و غیره شما نیز باید در نظر بگیرید
Suffering The Animals we try to imagine
رنج حیواناتی که سعی می کنیم تصور کنیم
that animals in the woods are all as
که حیوانات در جنگل همه به عنوان
happy time notes like you have to really
یادداشت های زمان شاد مانند شما واقعا باید
consider if you really asked an animal
در نظر بگیرید که آیا واقعاً از یک حیوان پرسیده اید
would they like to sit in a boring zoo
آیا آنها دوست دارند در یک باغ وحش خسته کننده بنشینند؟
and be fed away from the wild the nature
و به دور از طبیعت وحشی تغذیه شوند
and the freedom and so on I don't know
و آزادی و غیره نمی دانم
how many of them would choose the zoo
چند نفر از آنها باغ وحش را انتخاب می کنند
versus like nature anyway
در مقابل طبیعت به هر حال
um but what's the meaning of life
امم اما معنای زندگی چیست
let me ask the question for me yes
اجازه بدهید سوال را برای من بپرسم بله
there's no you it's the question for
شما نیستید، این سوال برای شماست
whatever you're plugged into is that a
هر چیزی که به آن وصل هستید این است که یک
question for the body and mind system we
سوال برای سیستم بدن و ذهن ما
call Annika
با آنیکا تماس بگیرید
colonica let's see what that the meaning
بیایید ببینیم معنی آن چیست
of life yeah the why the why
از زندگی آره چرا چرا
why
چرا
interesting I've never been drawn to the
جالب است من هرگز به سمت آن کشیده نشده ام
why questions I'm interested in the what
چرا سوالات من به چیست علاقه مند هستم
and the how
و چگونه
um
ام
what is life what is this place what are
زندگی چیست این مکان چیست
we doing how are we here how is this how
ما انجام می دهیم چگونه ما اینجا هستیم چگونه این چگونه است
is this taking place you know but I mean
آیا این اتفاق می افتد شما می دانید اما منظور من است
if if I had to answer
اگر مجبور بودم جواب بدهم
I don't I guess I don't think there is a
من حدس می زنم من فکر نمی کنم وجود دارد
why really
چرا واقعا
it's funny the the the quote
این نقل قول خنده دار است
the thought that comes to mind is really
فکری که به ذهن می رسد واقعاً است
uh like a kind of a Cheesy quote that
اوه مانند یک نوع نقل قول پنیر که
I'm sure is printed on a bunch of mugs
من مطمئن هستم که روی یک دسته لیوان چاپ شده است
and t-shirts but it's tick not Han
و تی شرت اما تیک هان نیست
um I'm gonna get it wrong but it's
اوم من اشتباه می کنم اما اینطور است
something like
چیزی مثل
um we're here to awaken from our
اوم ما اینجا هستیم تا از خود بیدار شویم
illusion of separateness
توهم جدایی
and I don't really see that as an answer
و من واقعاً آن را به عنوان یک پاسخ نمی بینم
to the why question although that that's
به سوال چرا اگر چه این است
how it's framed in in his quotes we are
ما چگونه در نقل قول های او قاب شده ایم
here for that purpose
اینجا برای این منظور
um I think if there is a purpose worth
ام من فکر می کنم اگر هدفی ارزش داشته باشد
being here for
اینجا بودن برای
that's that's kind of the ultimate I
این به نوعی من نهایی است
think
فکر
let me ask you for advice you had a
اجازه دهید از شما راهنمایی بخواهم
um a complex and a beautiful journey
اوم یک سفر پیچیده و زیبا
through life you exceptionally
در طول زندگی شما استثنایی
successful what advice would you give to
موفق چه توصیه ای می کنید
Young Folks in high school or in college
افراد جوان در دبیرستان یا دانشگاه
about how to live a life like yours or
در مورد چگونگی زندگی کردن مانند زندگی شما یا
how to live a life uh they can be proud
چگونه می توان زندگی کرد آه آنها می توانند افتخار کنند
of or have a career that can be proud of
از یا شغلی داشته باشید که بتوان به آن افتخار کرد
it you know
آن را می دانید
how to pave a path and journey that can
چگونه می توان مسیر و سفری را هموار کرد که می تواند
be uh happy with and be proud of
خوشحال باش و بهش افتخار کن
had this conversation with my kids I
این گفتگو را با بچه هایم داشتم
mean we have lots of deep conversations
یعنی ما گفتگوهای عمیق زیادی داریم
and they're all kind of
و همه آنها نوعی هستند
pertaining to each moment or whatever
مربوط به هر لحظه یا هر چیز دیگری
they're facing
آنها روبرو هستند
um
ام
I think career is difficult because
من فکر می کنم شغل دشوار است زیرا
ways I just feel like I'm lucky that I
راه هایی که من فقط احساس می کنم خوش شانس هستم که هستم
ended up being able to do
در نهایت توانست انجام دهد
for a living the thing I love to do but
برای زندگی کاری که دوست دارم انجام دهم اما
the difference is look
تفاوت در ظاهر است
yeah well the Free Will luck is an
بله، شانس آزاد اراده است
illusion
توهم
there's no such thing as luck when you
چیزی به نام شانس وجود ندارد وقتی شما
believe in Free Will right right that's
اعتقاد به اراده آزاد درست است
true
درست است، واقعی
I
من
really start in retrospect started
واقعاً در گذشته شروع کنید
working on my book
روی کتابم کار می کنم
30 years ago and had no idea that I was
30 سال پیش و نمی دانستم که هستم
working on a book
کار روی یک کتاب
and this kind of ties into my advice
و این نوع ارتباط با توصیه های من است
which is I think it's really important
که به نظر من واقعاً مهم است
to
به
follow your passion and
علاقه خود را دنبال کنید و
to find things that you love and that
برای پیدا کردن چیزهایی که دوست داری و
you find inspiring and motivating and
شما الهام بخش و انگیزه دهنده و
exciting whether they relate to your
هیجان انگیز است که آیا آنها به شما مربوط می شوند
career or not and I think
شغل یا نه و فکر می کنم
many times
چندین بار
if you persist just for the pure passion
اگر فقط برای اشتیاق خالص پافشاری کنید
of
از
the thing itself it finds a way
خود چیز راهی پیدا می کند
into your everyday life
وارد زندگی روزمره شما شود
the career manifests itself I mean out
منظورم حرفه خود را نشان می دهد
of whatever person to me and I said you
از هر شخصی که به من و تو گفتم
know I've had such a unconventional path
بدانید که من چنین مسیر غیر متعارفی را داشته ام
it's very hard for me to
برای من خیلی سخت است
give advice based on that path but I do
بر اساس آن مسیر توصیه می کنم، اما من انجام می دهم
believe that it's extraordinarily
باور کنید که فوق العاده است
important to keep your passions alive to
مهم است که احساسات خود را زنده نگه دارید
keep your curiosity alive to keep your
کنجکاوی خود را زنده نگه دارید تا شما را حفظ کنید
Wonder at Life Alive however you do that
از Life Alive شگفت زده شوید هر چند که این کار را انجام دهید
and it doesn't necessarily have to be in
و لزوماً نباید داخل باشد
your career
شغل شما
um and I think for a lot of people their
اوم و من فکر می کنم برای بسیاری از مردم آنها
career enables them
حرفه آنها را قادر می سازد
the time and the space to
زمان و مکان به
experience other things that
چیزهای دیگری را تجربه کنید که
you know maybe wouldn't be as enjoyable
می دانید شاید آنقدرها هم لذت بخش نباشد
if they were at their career yeah I mean
اگر آنها در حرفه خود بودند بله منظورم این است
in general a dogged pursuit of the stuff
به طور کلی یک تعقیب سرسخت از چیزها
you love will create some something
دوست داری چیزی خلق خواهد کرد
beautiful and if it's an unconventional
زیبا و اگر غیر متعارف باشد
path those are the best kinds those are
مسیر آنها بهترین نوع هستند
the most beautiful kind and it created
زیباترین نوع و آفرید
in this case I think you're a beautiful
در این مورد من فکر می کنم شما زیبا هستید
person Annika a beautiful mind thank you
شخص Annika ذهن زیبا از شما متشکرم
so much for uh doing everything you do
برای انجام هر کاری که انجام می دهید بسیار زیاد است
and for sharing with the world and thank
و برای به اشتراک گذاشتن با جهان و تشکر
you so much for talking with me today
شما خیلی برای صحبت کردن با من امروز
that was awesome good to finally meet
خیلی خوب بود که بالاخره ملاقات کردیم
you great to finally meet you
عالی هستی که بالاخره با تو آشنا شدم
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with Annika Harris to
گفتگو با آنیکا هریس به
support this podcast please check out
لطفا از این پادکست حمایت کنید
our sponsors in the description and now
حامیان ما در توضیحات و اکنون
let me leave you with some words from
اجازه دهید شما را با چند کلمه از
Mahatma Gandhi
مهاتما گاندی
I will not let anyone walk through my
اجازه نمی دهم کسی از من عبور کند
mind with their dirty feet
ذهن با پاهای کثیفشان
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد